nou. vm, νν-νσ. ’ ει,

datam, ut homiues interpretabantur, in ludos insumpsiti quo ipsc
³ populus ita commotus est, ut inperatori diras imprecaretur. -« cippi&
ruspare) Innuit, finem fore ejus gernrtus ot dolorrmr.

v. 25. ε’ μόνον δὲ, non ενῐιιννι uero) Concludit a suspirio forti ’
ad suspirium inulto fortius. —- αὐτοὶ - uui ἡμεῖς αὐτοὶ, ipsi -
etium nos ipsi) Prius ipsi refertur per· antitheton ad creauerunt,
v, 22. post-erius, ad u. 26. de spiritu: et tamen unum idemque
ἕ subjeetum denotat3 alies dixisset apostolus, αὐτοὶ οἱ τάν άπαρχάν
„⁴ uri. - τήν ἀπαρχήν τά πνεύματος, primitius spiritus) i. e. Spiri-
tuin, qui est prirrritine. rid. 2001: 1, 22. not. siranus primitiae

ἶ precedunt ereaturarum Dei, Jue- 1, 18. habemusque prinu'tius spiri-

ῑ tus. atque idem Spiritus penetrat ornnes creaturus, Ρε.159, 7.; quo
² ex loeo gemitus creaturae declaratur. Prirnitius habere dicuntur

ι filii Dei, quarn diu sunt iu via. Primitiae et bonum primitias se·
ξ quens qui habent, iidem sunt. - ἔχοντες, linientes) Hoc involvit

causam, qiua laternas- ἓν ἑαυτοῖς, in notis ipisis) Significat, fide-
ς lium gemitum longe differre a gemitu creaturae. -- στενάζομεν)
’ Στεναζω h. l. et r. 22. siguificat σνινπ pernitie desiderare. eol.
2Cor. 5, li. - τάν) Hie articulus ostendit, appositione, si eam
resolvas, lreno contineri sont-entiam: redemtio eorporis riustri, est
Ἴ, adoptio. - trin α’πολάπρωσιν, liberationem) Haec erit iu die novis-
sirno, quem sibi jam turn imminere proponebant. affine ἐλευθερία,
libertus. Luc. 20, 56. [Non eu libertas innuitur, qua nor liberemur
corpore, sed eu, qaeu eorpus ruorte liberatur. V. g.]

v. 21. ἒλπίὂι)])πιὶπιιε, non medii, sed modi. ita salvati suarius,
ut supersit etiamnum, quod speremus, et salutem et gloriam. Limi-
iat praesentem salutem, sed, dum limitat, hoe ipso eam praesuppo-
nit. - ri rai) ceretium speret ille idi curn visione, non est spe
opus. Beati erunt cert-i de aeternitate suae beatitudinis, quia non
egebunt spe: adeoque erunt confirmati.

v. 25. εἰ δὲ, si uero) Ex natura spei deducit fidelium exspecta-
tionem.

v. 26. ani, eticcnz) Non solum creatura omnis suspirat, sed Ipse
Spiritus fert auxilium. coll, v. 25. not. 2. 'Fideles ex utroque latere
tales habent, qui oum illis gemunt et eommrmern cum illis ‘eausam
iaciunt: ex uno latere totam creuturcun, ex altero multo magis Spi-
rituru. Quatenus Spiritus gemit, respectus est ad noe: quatenus
eticae auxilium fert, respectus est ad ereuturana— συναντιλαμβά-
νεται) σάν in hoe composito, ut ἰπσνμμαρτνρεῖ, v. 16. - ταῖς
ασθενειάις) iu arctioribus, qrrae suntin nostre cognitione et in nost-ris
votis, abstractum pro concreto: affinitatibus, id est, orationibus, quae
per se infirmae sunt. — γάρ, nuria) Explicat Paulus, quae sint in-
traritutes. - σι’ - καθά, quid - sicut) Oonf. quomodo eut quid
lipith- 10, 19. — ὑπερεντυγχάνει) ὑπὲρ, ενγινε uti v. 57. ὑπερνι-

κωμεν· et, ὑπερεπερίσσευσεν, e. 5, 20. Utrumque, ὑπερεντυγχάνει,
hoen, et ἐντυγχάνει, v. 27, praedicatum est de eodem Srrbjecto,
seilicet Spnrtu S. Sic fere fieri solet, nt primo verbum compositum
ru sua emphasi. justa ponatur, deindo vero, loeo ejus, simplex tarr·
tummodo repetatur. Sie Rom. l5, li· προεγράφη prius: subsequitur·
genuinumalteurme'ppoipu.—grammicis,suspiriis)0mnesuspiriumpro-
fiersortur (thema, ςενάς) ex augustiis. itaque materia suspiriorum est ex

 

