isc ο coa. n, ιι. m, 1-5.

successurorum —- loquimar) supremarum Semper cogita-

mus, Deum, ex quo loquimur, praesentem esse loquentibus: homines ι

non curamus. - ἕν, in) Sermo, quern iaOhristc habemus, divinitus ‚
datnIrJet regitur. —- λαλοῦμεν, λομαὶοιανθ Linguam adhibemus: virtus
est er.

CAPUT Ill.

v. t. Ἀρχόμεθα, incipimus) Justus aculeus, in illos quosdam,
quicocpcront. - adico, acerum) ut antehac factum in epistola
priore. sic, iterum, c. 5, 12. - συνιςιὶνειν, construendum) humano
more :¹ c. 12, 19. commemorando res alibi gestas. — el μή) aiei. Par-
ticula morata: num ita demum pares sumus ipsi ad nos commendan-
dos, a· νιονι etiam epistolis egeamus? Alii, ii. - τινὲς, qnidam)
ascitorum, c. 2, tt. Hac quoque in re abhorrere se significatu

pseudapostolis. illi epatius. —- ἐξ dpoivsca cotis) ad alios. Hie j

ergo mos erat Corinthi. i,
v. 2. ἐν ταῖς καρδίαις ἡμῶν, ia cordibus icastris) Vestra fides ἕ

scrIpta est in corde nostro: in quo eam et vos ipsos circumferimus,
ubique cognoscendam et legendam. Ex corde Corinthiorum reflecte· ²
batur ad cor apostolicum. - advena, ornatibus) avobis et aliis. ³

Argumentum pro veritate evangelica, obvium omnibus ‚⁵ ex ipsis de-
sumendum credentibus. [c. li, 2· l Cor. lli, 25]

v. 5. φανερούμενοι, naarrifcstotr) Constr. cum ὑμεῖς ros. Aetio·

logia, cur legi possit haec epistola. —- χριςοῡ - ὑφ’ ημῶν, Oti-isa·
- ιι nobis) Declarat td racetra, v. 2. Christus, auctor epistolae. -
διακονηθεῖσα) Verbum διακονίαι saepe accusativum rei habet. c. 8,
49. 20. 2 Tim. 1, 18. tPetr. t, tn. li, lt). Sic Pacarius: τήν μα’χην
διακονούμενος, pstquam adrainistrons. l. 7. metaphr. Eutr. Apostoli
διηκόνει torquant atainistri dederunt epistolam. Christus per eos
lucem, spiritum, in tabulas cordis Corinthiorum intulit, ut scriba atra-
mentum in cartam fert Ad scribendam epistolam requiritur mem-
brana vel carta, et calamus, non modo atrarncntunc. Quod Paulus
atramentum sine calamo et carta memorat, est synecdoche: cd priua
non praecise atramentum notat, sed quamcunque nigredinem, v. gr.
etiam carbonum, quibus lapidi aliquid inscribi potest. Totius scrip-
tionis, quae atramento et calamati, eadem est ratio, quae decalogi
in tabulis lapideis exarati. Lapidi insculptae erantliterae‚ ut cartae
inscribitur atra litera. Corda innuuntur Corinthiorum: nem Paulus
erat quasi stilus. ·- ον’ μέλανι, acon atramento) Synecdoche. nam
tabulae apud Mosen, divinitus inscriptae, sine atramento, certe erant
materiales. — ζῶντος, viventis) 0011f. ν.. 6- 7- - λιθίναις, lapideis) ,
v. 7. - πλαξὶ καρδίας σαρκίναις, tudiciis cordis carneis) Tabulae
, cordis, genus: tabulae carneae, species. nam non omne cor est car-
neum.

v. li. πεποίθησιν, fiduciam) qua tales nos esse statuimus et
profitemur. Antitheton, εομοοοοοιο, c.li,1.- ὃιοῖ τοῦ χριςοῠ, per
Cbristnm) non per nos ipses. Hoc tractatur v. td. fin. et seqq. -

προς τον θεόν, act Donni) Hoc tractatura. 6. seqq, ,
ν. 5. ἢ λογίσασθαι, cogitare) cogitando consequi, nedum loqui

----——-—-—

*flcpiuncmruJ Haoipsa etiamnum hora. aa. ¹

 

