icon. XV, is—sa raa

v. 15. uevdopa'pcapae, fulsi testes) Non licet praedicare de Deo,
quod nonita est3 tametsi gloriosum videatur. Falsi testes sunt v. gr.
Negotiatores, qui quaestus sui causa terrae motus, eluviones, alios-
que magnos casus, e remotis fingunt locis, animasque ceteroqui non
nimis credulas ad cogitationes et collocutiones de judiciis divinis, in
thesi bonas, in hypothesim-roncas inducant.

v. t?- ripuariam, pecccatis) etiam caeci ethnicismi. v. 54. [spe ui-
tae aeternae cassi. V. g.]

v. 18. ianitoris, perierunt) ficerunt, risillisurt Loquitur Pan-
lus sub conditione: sub ca conditione ethnicus poterat, resurrectio-
nem negans, mortuos perinde aestimare, ac si nunquam fuissent.
Neque hic opus erat, aPaulo distincte exprimi, quid sit, ia pecca-
tis csse. “

v. te. el, si) Praecedit hunc versum et v. t8. propositio eorum,
quae tractantur v. 20. ss. Et hooversu est propositio eorum, quae
tractantur V· 29-54. - iv, in) ἐν, quod attinet. i. e. si spes nostra
iu Christo fixa intra hujus μόνον tautummodo vitae fines tota ver-
titur. - ζωῇ, rita) Non facile hanc vitam Scriptura uitam dicit3
saepius, αἰῶνα, secutum. hic dicitnr κατ’ ἄνθρωπον, uti Luc. 16,
25. - ἠλπικότες ἐσμὲν, speravimus) credidimus cnm laeta exspec-
tatione futuri. —- ἐλεεινότεροι, ηιίεεναῦἱίἱονρε) Comparativus proprie:
nam si superlativi vim haberet, articulus praecederet. miserabiliores
sranius circuibas lectricibus: ceteri doctrines ornnes nec falsa spe lac·
tantur, et praesentis vitae fructum libere pcrcipirmt3 nos, si mortni
non resurgunt, falsa spe lactamur stolide, et, per abnegationem no:
stri et mundi, certum praesentis vitae fructum amittimus, dupliciter
miserabiles. Jam nnnc beati sunt Christiani: sednon in iis rebus,
quibus ceteri homines pascentem et sublata spe alterins vitae, prae-
sens laetitia spiritualis imminuitu'. Praesentissimum in Dec gau-
dium habent fideles, et ideo jam sunt beati: sed sinon est resur-
rectio, gaudium illud magnopere debilitatur. Hoc momentum est
alterum: prius momentum est, qnod Christianorum beatitas non est
sita in rebus mimdanis. Utroque momento confirmatur felicitas ex
spe resurrectionis.

v. 20. ruri, irruite) Declarat Paulus, non esse mane praeconium,
non esse vanam fidem: abolita esse peccata: non esse nullos, in
Christo defimctos: non hae vita terminari spem Christianorum. -
οἷπαρχή, primitiae) scil. οὖσα vel air. Primitiarum mentio egregie
¹,convenit tempori paschali, quo tempore scriptam hano epistolam
paulo superius notavimus: immo ipsi diei resurrectionis Christi, qni
item erat postridie sabbati. Lev. aa, to. ll· ·

v. at. nni) etiam {aridii peip, siquidem enim hic habet apodosin.

v. 22. πάντες dnodoiioaeoiu, orrines iiioriuntur) Moriuntur, iu-
quit, non in' praeterito, uti v. gr. Rom. 5, 17. 22. scd in praesenti,
quo apertius in antitheto lorpnatur de resurrectione etiamnum futura.
Et dicit, estraes. Moriuntur in Adamo maxime impii5 sed Paulus lo·
’ quitur hic de piis, quorum dnuppii primitiae Christus est: atque hi

ut in Adamo omnes moriuntur, sic etiam in christo omnes vivifica.

bimtur. Scriptura ubicunque oum fidelibus agii, de ipsorum resur-
rectione agit primario; lThess. li, 15. s. de impiorum resurrectione,
3 mordenter. - ξν τῷ χριςῷ, in Christo) Hoc emphasin habet in hoc
commate. Posrta resurrectione Christi, ponitur omnium vivificatio.

 

