GAL. 1, ro-re. aaa ,

secali rraatipnitas. v. lt· - ἤρεσκον, placerem) οἷρὲσκω, quaero pla·
cere. Rom. 8, 8. not. aui autern quisque placere quaerit, vel non
quaerit, ei fere aut placet autnon placet. „- χριςὲ, aaran) eui
placere quaero, ut εονοαπι decet. Tit. 2, 9. ’

v. 11. idelpobfratres) Nrmc demumsratres appellat. — κατοῖ,
secandam) κατοῖ complectitur vim praepositionum αἷπό, aad et nopai,
v. 112. Non est humani census evangelium meum.

v. 12. παρέλαβον, accepi) Diff. a doctas σανα, nam alterurn fit
sine labore, alterum cum labore discendi. - δι’ α’ποκαλιλψεως,
per revelationem) scil. accepi.

v. 15. ἡκελσατε, audivistis) antequam ad vos veni. - ποτὲ, ali-
qaando) quo‘tempore Paulus minimo cupidus fuerat evangelii colendi.
- ἐπόρθει, vastabam) Hoc plane contrarium aedificationi notat,

v. ilr. προέκοπτον, perficiebant) in factis ipsis. - συνηλικιώ-
τας, coaetaneos) vegetos tum.- πατρικῶν με, patriarum κιοονιιινι)
carissimorum, ut si me solo patrono niterentur. Mimesis.

v. 15. εὐδόκησεν, beneplacitam babuit) Beaeplacitarn divinum
est summum, ubi quisque de snae salutis causis quaerit. Nil meri-
tis tribuit Paulns: mox addit, ex atera conf. Rom. 9, 11- —- o‘ οἷφο-
ρίσας μικροί separauit οιο) ut hoc beneplacitam mihi praestaret.
- ἐκ κοιλίας μητρός με, ea atero arana meae) Jer. 1, 5.

v. 16ὶ annuntiarat,- revelare) Constr. curn beneplacitam habuit.
Insigne verbum. — ιον οἷον αὐτό, filiam σκιιοι) e. 2, 20. - ἓν ipat)
in mc, non modo, per me. id enim demum consequens. Revelatus
erat antea filius Dei, nunc revelabatru· etiam inPaalo, quodad Pau-
lum attinet, i. e. Paula. Sinin mox hoc versu etv. 21. - ἐν τοῖς
ἔθνεσιν, in pentibus] quarum vocatio in multis meae respondet. Eo
minus opus erat, Hierosolyma petere. — εὐθέως, statim) Cohaeret
maxime cum cintilani abii. Notatur subita habilitas apostoli. Act.
9, 20.; statirn praedicabat. [Attamen artiori modestia permotas, col-
immanioribus, siquando praesenter eos habirit labens pataram οοιι-
cessit. V. g.] Hieronymus construit: at enanpelizan continno. —-
ου’ προσανεθέμην) non retuli ad carnem et sanguinem, consulendi
causa. idern verbum, et α’νεθὲμην, ο. 2, o. 2. Lexica (quae vide) ’
nullam verbi compositi et decompositi differentiam tradrmt: sed
apostolus videtur considerato distinxisse, ut προς valeat praeter,
altra. i. e. satis mihi fuit divina revelatio. — aupat'uai αἵματι,
carni et sanquini) i. e. homini, vel, hominibus. e. 2, 6. conf.
1111111116, 17. not.

v. 17. oter ἀνῆλθον) neque ascendi. sic, οἷνῆλθε, Joh. 6, 5.-
ἱεροσόλομο, Ηιονοεοίμνια) sedem apostolorum. - οἷραβῖαν, Ara-
biam) regionem peritiam. —- ποῖλιν ὑπέςρειμα, iterum reversas sam)
Paulus hic Damasoenum iter, in quo conversus erat, ut notum
praesupponit. —- ὅαμασκόν, Damascum) Syriae. Non datur alia
Damascos, nisi Syriae. Sed Syriae mentionem addidi, quia antea
de Arabia etc. sermo erat. ’

ν.18- τρία, tres) editis documentis muneris apostolici. - ῑςο- ,
ρῆσαι) Grave perham, ut de remagna. Non dixit ἰδεῖν, sed ἱςορῆ-
σοι. οπερ (inquit Ghrys.) οἱ τοὶς μεμιλλας πόλεις καὶ λαμπροῖς κατοι-
μαμθανονιες λέγασι, Solonem Plutarchus aliosque reponit multos
qur πολυπειρίας ἕνεκα καὶ ἱςορίας peregrinati sunt. Julianus, magos
consulturus in urbibus Graeciae, eundi causam obtendit καθ’ rapta

 

