1 COR. XI, 15—2u 145

v. 15. decempedae, pre tepmine) Non quin accedere de-
beat teqmea artificiale: sed qued coma prolixior documento sit, ea-
pitis qnam maxime velandi. naturae debet respondere voluntas. —-
δέδοται, ᾗ) deta est) per· naturam.

v.v 16. εἰ δὲ, sin uectem) Praeeisio, utic. 1457· PerspicitPau-
ius, nonnulla posse excipi: sed ea reprimit auctoritate. -— densi
φιλόνεικος, videtur contentiosus) Talis disputator putaret, se recte
contenderes sed Paulus appellat ccczteatiosom. hoc dicit: si quis
cult contendere, idque se jure fecere nactaemct. Habet haec periocha
aliquid ad Corinthios modestiam docendos potius, quam ad omnes
obligandos spectans. conf. 2C0r. 2, 9. Nam inprimis φυσλωσικ
eorum compescit. cont. c· it. 54-58. - ἡμεῖς, nes) doctores vestri,
ex Hebraeis. — συνήθειαι, consuetudinem) ut mulier caput uon
tegat, orans praesertim- αἱ ἐκκλησίαι ui eze, ecclesieeDec') quae
non contemni debent. c. 14, 56.

v· 17. erico) λιιι, quod sequitur. —- παραγγέλλω, jubeo) Do-
mini nomine. v. 25. Cap. λλ, 57. - ἐκ eccetan, non reccidere)
Oppositum: Zczcdeffv. 2. Hoc antitheto duae partes hujus capitis
arcte connectuntur. in altera erant probi3 in altera peccabant Co-
rinthii. - εἰς ed κρεῖττον, in melias) Conventus fidelium semper
debebat proficere in meiius. - εἰς τό ἧττον, in deterius) adeoque
in judicium. v. 54. Initio Paulus loquitur mitius. Paronomasia,
κρεῖττον, ἧττον,

v. 18. πρώιον, princerni) Hoc, non subsequente decede, moratam
facit orationem. Conventus etiam in usu charismatum poteret apud
Corinthios fieri iu meiius. e. th. - ἐκ τῇ ἐκκλησίᾳ, in ecclesio)
Ecclesia hic vergit ad significationem loci. ἐπὶ w. αύιό, v. 20. [uhi
ceassiu ed concordiam fas est conspersi , V. g] - σχίσματα) scitis-
nzcte, non modo in sensibus e. t, 10., sed ctiam in coetibus7 v. 21.
- pn'poc τι, ecc pecte) Excipit innocentes: et miti sermone utitur.
- atgerio), erede) salvo amore. c.'15, 7.

v. 19· καῖ αἱρέσεις, etiem haereses) Senisraotc et haereses hee
ioco de unare dicuntor3 neque ctiam pertinet ad faciendum discri-
meu3 sed hoc significat: non medo multa bona, neque modo effen
diceto, c. 8, 9.‚ sunt penes vos, sed etiam haereses sive diversas
sententias et plerunque irascentis ex iis schismata esse oportet.
, Harum necessitas tum et est, et conducit piis, ubi admixti eis sunt
ocinus-probem Schisma est discessus mutuns; haeresis, discessus
nnius partis, ab unitate ecclesiae, velintne, vei in cultu. - ὀἱ
δόκιμοι, probati) Tales ergo certe nonnulii crant. Sermo sicsine·-
nam voluit dicere: ut arciacus probati fiant palam.

V· 20. ρυκερχομένωκ ὗν ripaeis, consuescentibus erpo vebis) Erpo
fecit ad reassumendum sermonem v. 18. — ἐκ ige φαγεῖν) noo est
edere. i, e. non continpit edere: esus impeditur, videncet, quia panis
avertitur. ideo notanter ait, cdere. Locutio indefinita. [ilcan honerat·
nicht doen, cocpenv Achnp des Brots ιικιλ Weiss. Not. crit] Inter-
dum perveniebant ad coenam dominicam ipsam edendam: v. 26.-
1nterdum excludebantur, nonnulii certe, qui tardius adveniebant, non

exspectan. v. 55. Sic ἐςλ cum infinitivo, Hebe. 9, 5. Sic nen semel
*—‘—-—-—-—...—
³³) VOG· αὗῐῇι eeq'ns oncis-sie peemccpinene Ed. 2. c sipno y cd sequens

T ‹ItIetruso est, exhibentem Vers. germ. E. B. K

 

