46 ROM. Vll, 15-ιὸ-

facit. si qurs maa'tnaphoramstatuere, src quoqne priorem parem
declarabit al era - καθ’ ιιιιιΡιιοιηι ιιμαΡιωιόι)ι Cast ei:llo quarn
Ριιιιιιιιὶιιιιιιιιιιι. quia sc per bonnrrz, per praecep um opera ur nro
ιιιιιι, ιιιοιιειιι.- δια, pqr) Oonstr. cum tieret.

v. ιιι. πνευματικός ἐςιι, spirat ιιιιιιιιι ιιι) requiritu utsensus orn-
nis humanus respondeat sensui Der Deus autem est spiritns -
σαΡκιιιις, carno rs) ιι. ιιι. - ειμι, nana) Paulus comparao ιιι er se
duplici statu fidelium, pristino ιιι carne, v..5,e ettpraeseni in spiri
t,u ι 6., deinceps a descriptione prieris ad descriptionem alterius
con tendeirs, ιιι agit, nt e tduabus object tionibus, quae ex illa ecm-
paratione his verbis formari possent: erpo lere est Ριιιιιιιιιι, v.7.,
et, erpo lere ert nrors, ι. 15, satisfaciat, et eurum solutioni totum ιιι-
texat processum hominis a statu sub lege ad statunr sub gratia cogi-
tantis, suspirantis, contendentis atque enitentis, legisque in care
functionem ostendat. id, iuquam, agit v. 7—25, donec c. 8, ι. s. ad
ulteriora pergit, Itaque hoc versu ιιι. nec particula eninr ullum omnino,
nedum res ipsa tam grandem patitur saltum fieri ab uno statu in alte-
rum. nam Paulus statum carnalem, lroc versu, et spiritualem, e. 8, lt,
tum, servitutem versu hocet t25, libertat tater,nqne ι8.,2, edrame ro
inter sese opponit. ttU ιιιιιι antem ante versum ιιι verbis praet criti
temporis, tum, expeditioris sermonis causa, praesentis, in praeteritum
resolvendis, perinde ιιι talibi casuS, modosetc facrlrta rsgra ιι per-
mutare solet: ιιι gr. mox c 8, 2..lr, anumero srnrrulau ad plura
lem, ibidemv. 9. aprima persona ad secundam transit quue corn-
modius a praeterito tempore ad praesens flectitur oratio, quod sta·
tus illius legalis indolem tum demum vere intelligat, postquam sub
gratiam uenerit3 et ex praesenti liquidius possit judicare de praete-
rito. Denique rmus ille idemque status processusque varios habet
gradus, vel magis praeterito vel minus praeterito temporo exprimen-
dos, et sensim suspirat, connititur, enititur adlibertatem: inde pan-
latim serenior fit oratio apostoli, ut videbimus. Hinc rrrr'nns ιιιιιαιι-
dana, cnr in diuersa abeant interpretes. alii ex priore, alii ex po-
steriore periochae hujus parte nervos quaerunt, et tamen totam
periocham de simplici statu exponere conantur, vel sub peccato, vel
sub gratia. [Notandum in periere, Ριιιιιιιιιι, ιιι saepias ιίιι ιι ιι. ι,
inde ιι ι’. 7., non de sua persona loqui, ιιιι snt ιιιιιιιιιιι leontinis
prrprra ιίιιι implicati En ΡιιΡιιιι palearibus laic ιιιιιιιιιίιιιι ipsura nero
nepotiane, qrroad punctum qnasi decisivum, in ιιιιιιιιι celeriter confit,¹
qnnnqnarn fidelibus· ιιιι plenam nrqrre liberationem diraiearrdnnr ert
ιιιιιι toste. ιιι. 8, 25. V. 3.] - πεπραμένος, venditus) Seruus
-vendirus miserior est, quam verna: et venditus dicitur homo, quia
ab' mr ro non fuerat servus Idem verbum, Jud. 5, 8. tReg. 21, 25.

Venditns: oppetas, v. 25.

= v. 15. dya'p, qnod ιιιιιιι) Describit t·servitu t,em ιιι utnon ex
onset se, sed ut peccati tyrannidem accuset, et miseriam suam de-
ploret v. rt 20. ΓιίΡ, eninr ,pertinet ad confirmandum rc nendi-
aas Mancipium indigne domiiro primum servit cum gaudio, deinde

oum moerore, postremo jugum excutit. —021'7Wffl'ffuffl) non apaosco,
’ utzbonnm (idem est, qnod borreto ιιι fn ιιι v. 15. ιιι antrt tittohe ιι)
oppositum, cdi. - ιιιει, vermendensium, quod plns esset, tsed
colom] oppositurusmoxro'odffl -ιιΡιισσω- —noat)Pervulgatad1-ae
cis est ιιιιιειιιι ιι verborum πΡιίσω ιι ποιῶ Il ud, gratius quid

 

