178 lCOR. XVI, 2-10.

Oonn hu -τιιιέιω) ponat, ιιι ιοιιιιοιιι θησαυρίζων, recondens)
copiose. Verbum gratiam. tTim. 6, 79.— εὐοδῶται, ιοιιιιιιοιιιιιιι
sit) facilitat tateanimiet opum. Prudentiae christianae est, tut res
dant sese, ita ιιι agendo obsequi. Eccl. 9, to. isam. ¹⁰17 - ινα
μη, ιι ae) Occupatio, ne putentium quoqne collectum iri: simul-
que parrhesia, q. d. ιιοιι ptaae aas praeteribo- -ὅτιιι tica, quam
vertero) Goram1darere,necPanlumjuvar-‚et necGorinthios.nunc,
inquit, generosius facietis: tunc alia agemus- λογίαι, collat tiones)
Haec appelatio, minus favorabilis moram dissuadet.

ι. 5Ι ἒς dr δοκι raama) ριιιιιιιιιριιι, me praesen probaoeii
tis‚ut fitd.os δι’ {nicolaio τιιιςπιμψω)ιιιι ιιιιιιιιι itterisvestro
nomme mitta antri ιιι on Paa as ipse ιιι. Conf. ιιιι, Rom. 2, 27
2Gor. 2,ίι.- -rar χαριν ιιι μῶν, praa iaia vestreae) (tt-at· trosa appel-
ιι ιο eoque frequens. aaa. 8,ιι.

ι. ιι. detor, ιιιριιιιιιι)“ιι οριι·ριι premaneat, at ipse perferam.
Invitat ad liberalitate atem. —- ια’μὲ, etiam iacit Justa aestimatio sui
nonest snperbia. 2001: 1, ιι). Paulns se primo loco nominat.-
etv ἔμοι, mecam) ut occurrat ur omni suspicioni. 200r. 8, 20. s

v. 5. ἐλεύσομαι δὲ, ιιιιιιαιιι citi en ) Dixerat, qaam ver ero v.2.
-ὅιαα praestariae] Unius apicis uno hoc loco errta um estin edi
tione minore, post tdetam praefat aionem novam, reperti um· cujus in·
dicium ideot ttan ιιιιι ιιιιιι eoa ἰ,ιιιιιιι·, ut praelat ionis illius affirmatio,
de editione nostra ad literulam usque correct a, tsibi constet -ὅιὲρ-
χιμαι, transeo) Ploee, cujus antitheton sequit2ur transire, ιοιιιιιιι-
rari. Quare non est urgendumt empus praesens. Nondum erat in
Macedonia, sed id cogitabat. v. 8.

v. 6. ιυχιιι) fortasse. Familiarissime loquitur- ι dciv, qao-
cacque) Modestiae caiisa uon exprimit quam longe cogitet. Act.

v. 7. ἄρτι, ιι trio) post moram hac enus adhibit.am tetri
κιριοςέπιτρέπιι, )ιι Dominae permit )P1a condi ro Sanc orum
destina iones rber atem aliquam habent ‚quas bonitas divina varie

ettan tecedit et sequit ur.

A v. 8. ιι ictae), Ephesi) Ephesi erat Paulus. conf. v. 19. de
sia.

v. 9. ιιιιρα, jana a) Sapientis est, tobservare occasiones. -
αιεωγε, aper ta est) Ephesi.— —prya'ta και ιάιργιις, ιιιαριιιιιι effi
cria) Tantae occasioni aliquothebdomadibus satisfacturus erat. coll.

o. 5‚7. not. -drraart'peroi, adversarii) quibust resistam. Saepe
honum‚t ιι ιοιιιιι ee, malum, simul ιιιιιι vigent.

v. ιο. δὲ, aa aa) Αιιιιι he on ιιι erPaulnm ipsume Timo heum
vicarium. - ιι’)ιῖφιβως, siae timore) Id fiet, si nemo eum con-
tempserit Si Paulum nonnulli contempserunt, quanto tfacilius Τι-
matheum, adolescentem Lystranum - ιυριι, Domini) Christi. -

ἐργάζεται, opera atur) Id par est tfieri sine timore. Fundamentum
verae observant tiae erga antisti tes.

ιι)ιιιιοιιιιι,’ ιιιτρ pr praecitato ιιιιιιριιιι Ed 7», exprimit t.Vers gorm.
Crisia prioremli. t. sequitat· Gnomon. Ε. B.

ιἰ) repedans, Timet theia] Epist telae huius Jperla t.or V. ρ.

 

