noar. vn, 7-15. ‘rt

insensum inerunt, eademqne peccatam prodit, ut innuis ignem. Hrnrc
διορισμόν, hanc contradistinctionem, indicant particulae, τὲ γαρ,
ξ etenim. et peccatam, unum illud malum inhabitans, operatur coacu-
pisceatinnr variam: v. seq. et rursum concupiscentia parit peccatum
consummatum. Jac. l, 15. [Peccatum latet ia tomiae,- at aeetias ia
pota, qai, si ex sensatione judices, fripidirsiaans esse Potest. V. g.]
——, oria nidera) narranaam, concupiscentiam esse malam. vel potius,
non noram ipsam concupiscentiam. motus demum incurrit in oeulos. ι
- ἔλεγεν, diceret) Dixit antem, por se3 tum, in animo meo conf.
cernente, v. 9. ·

v. 3. dra* τῆς ἐντολῆς, per praeceptam) Gonstr. cum verboserp.
uti v. ll. bis. - χωρὶς - perpet, siae — naortanar) Axioma. - νεκρα,
naortaura) se. erat: non ita furebat per concupipcentiam. vel: est.

κθ. ἔζων, cinctam] ζῆν h. l. non significat duntaxat depere5
¹red ponitru· inexpressa antithesi ad rrrortera. Tenus pharisaicus.
conf. v. seq. [Bene valere, inihi quidem videbar. V. gt] - χωρὶς
νόμον) siae repe) lege amota, procul habita, quasi nulla esset. - ἕλ-
θοῦσης) antitheton, x0191'9·- ἐντολῆς, praecepto) ittotai, prae-
ceptam, pars est legis, addita expressiore connotatione virtutis coae-
rivae, quae coercet, injungit⁷ urget, prohihet, minatur. - ἀνέζησεν)
revixit, sicut vixerat, quum per Adamum intrasset in mundum.

V· 10. ingenoci, mortuas earn) uitam illam meam amisi. —
εὑρέθη, repertura est) Sic, eripiente reperio. v. 21, - εἷς ζωήν, ia
ritem) ratione intentionis divinae primae, et, aliter, ratione meae opi-
monis, ‘quam mihi habebam viceras sine ῖοηο. Vita et laetitiam et
agilitatem indigitat: morte oppositum innuente. - αὐτη) ipsa, ea-
dem. Vulgo αὕτη, sed cel. Bcnnnpcrtenias oderi, recto. Gonf. Act.-
8, 26. not.

v. Μ, ἐξηπάτησε, decepit) in avia duxit, sicut latro uiatorem.
ad vitam me tendere putans, in mortem incidi. — ἀπέκτεινεν, oc· -
cidit) Hic terminus oeconomiae peccati, in confinio gratiae.

v. 12. ἅγιος, torreta) Subaudi ex seqq. et jaste et bona. quan¹¹
quam haec synonyma potissimum ad defendendum praeceptam, eum
sua virtute pungente, opus fuit cumulari. soractae, jacta, bona, ratione
causae efficientis‚f01·rnae‚ finis3 (nt habent Dorechei Notae aare.) vel⁷
sancta, respectu officiorum erga Deum: jaste, respectu proximi:
toran, respectu· naturae meae: cui convenit, quicquid praecipitum
nam vita promittitur. v. 10. Ex his tribus epithetis convenientissi-
Χ me tertium assumitur versu seq. ’ “

Ι v. 15· adimitur, quod donant est —. Vis articuli notanda. -
θανατος, anor-s) nachan maximum, et mortis, mali maximi, causa:
καῑέθνᾱζθμὲνη operans. - citici ἦ νῖμᾰρνῖα, aedpeceatarn) sc. mihi
factam cst inore. neque enim participium κατεργαζομένη operatae
snrc verbo substantivo praedicatum constituit. — ἵνα φακῆ ἁμαρέ
τινι, artappareret peccatam) Plooe. peccatum, ,minime bonaria. Hoc
cohaeret cum anteced. -« aad zoi α’γαθοῦ - θάνατον, perbonam
·- azonam Paradoxon. et magua ri epitheton dancrat adhibetur· pro
substantivo tepeat. κατεργαζομένη, operans) Participium, itaresol
verdum: peccatum nrihi mors factum est, qnippe qaod mihi vel per
bpnum patravit-mortem. Non est tautologia3 namillud per torcian
vnn supperaddit secundae parti hujus sententiae. — ἵνα γένηται,
diflert) Hoc pendet ab operans. Sic ἳνα at duplex gradationem

 

