GAL. IV, 24· 25.

SUB J E C Τ Α,
Historiae, Abrahae filii duo.

isuper, uincitur: . Libera.
Filius ancillae: Isaac filius liberae.

allegorice, duo testamenta.

Quae babet airum: Deserta.

Qui sunt u monte Sina: Qui sunt promissionis.
orons (modoz) Quae sursum est3 (mox.)
Jerusalem, quae nunc est: Jerusalem, quae snpra est.
Caro: Spiritus.

Mater3 piqnit seruos: pipnit liberos.

Proles; copiosa initio: copiosior postea.
persequitur: persecutionem patitur.
efficitur: hereditate pandet. ’

Loquitur autem Paulus latissime, ut sermo ejus et doctrinam
legis et euangelii, et oeconomiam veterem ao novam3 neque haec
omnia simul in abstracto tantum, sed etiam populum utriusque doo-
trinae et oeconomiae, quasi duas familias, cum earum matribus, in
concretos complectatur. Hine illa mundatio, Aper est testamentum
a oronte Sinai: oui opponitur, nos, v. 28. Hinc expeditus, aratio-
num paritate, in allegoria ab uno ad alterum commeatus. - piu pir,
unum quielern) Huic quidem respondet autern, u. 26. subsequiturque
versu 28. expressa promissionis mentio, in antitheto ad Sinai sive
legem: idemque promissionis vocabulum absorbet, quod in epodosi
dicendum videretur, alterum testamentum. —- ceri, Sina) Ergo
maxime dc lege moralidisserit Paulus. conf. o. 5, 119. Hobr.12,18.
seqq. - εἷς dalaiau prussiae, in seruitutem perrerans) Habet onim
filios, eosque initio multos. —- ἥτις, quae) Praedicatum. Hopar,
subjeetum: si enunciatio spectetur intra contextum. uonna, praediea-
tum, extra contextum, ut fit in sermone allegorico Matth. 15,57. s.

v. 25. zo* poio rut ὅρος ast, Sina enim nrons est in Arabia,
conspruit autem Hierosolpnme praesenti, servit enim cum filiis suis)
Oppouuntur inter se Hapar, v. 24, et Isaac, v. 28. ubi notandum,
quod Hupar suo nomine appellatur, non Saum· et tamen Isaac,
non Isura'e'l. ancillam quippe matrem sequitur partus, at liberae
filius suo nomine censetur. · Sic Hapar in hae periocha expeditam
habet rationem. Interim, versu 24. et 28„ opponuntur inter se foe-
dus eu monte Sina et promissio: item, versu 25. et 26„ Jerusalem
renunc et Jerusalem supra. Nonnulli haec verba, uera does ἒςῖν ἐν
τῆ α’ραβῖᾳ, iu omnibus monumentis reperta pro glossemate habent3
perperam. Sic enim enervatur argumentum Pauli, servitutem a
montosus, ad earn, quae nune est, Jerusalem, proferentis, v. 24.
25. Potius Hapar ex versu2lr. in uersum25. inductam esse, do-
oent monumenta idonea in Apparatu citata, et neutrum genus arti-
culi τό, nam Hapur foeminmunr est, sea Sina neutrum l). Neque

i) Hine orrissio oecis ἅγαρ boo uersu, in morpine Ed. maj. minus adpro-
bato, per marpiuem Ed. 2. lectionibus firmioribus adriumerotur, censen
rieule Vere. germ. - ὅσοι conferri jam merentur, quae cel. Muharur

 

