a 00111111, 1-1. 111

Sil& uti Luc. 2, 15- ete. - rpite, tertium) Primum coelum, nu·
bium: secundum, stellarum: tertium, spirituale. *Duplex coelum vi-
sibile dualis in :³7:127 denotat: tertii nomenclatura, quod oculus non
vidit, Novo Testamenta reservata fuit. conf. Eph. lt, 10. not.

v· 5· uui, et) Particula hoc loco novum rei momentum exprimit.
Finge, coelum tertium ct paradisum plane esse synonymm valde
imminuetur nervus orationis Paulinae. -- τόν τοιοῦτον, talem) triv
ἐν χριςῴ, euru quierat iu Christo. - rice, ciue) Ho'o repetitur,
quia vel si in corporeusque ad tertium coelum raptus fuerit, tamen
ulteriori gradu 111 paradisum extra corpus potuit rapt-us esse.

V· lt. ἄρ’ῥητα) ineffabilia, nonin se3 alias Paulus non potuisset
audire: sed lroruiai, ut sequitur niox, adeoque ipsi Paulo. Quis ea
effatus sit, Deus, an Christus, an angelus, an angeli, an spiritus ju-
storum, et oui, Paulus 11011 indicat, an sciat. Sublimitatis certe magnae
fuere, nam 11011 onmia coelestia sunt inffabilia, v. gr. Ex, 5-1, 6.
Es. 6, 5. quae tamen valde sublimia. - ἐκ ditia) riou licet, ἐξόν et
δυνατόν, licere et posse, dicitur, quod neque res noque lex prohi-
bet. itaque ineffabilia et nou lieet se mutuo declarant, negantque,
autposse ea loqui homirnam, aut licere 1101111111. Ceteri, qui non au-
divere, non possunt: Paulus, qui audivit, non satis potest. et, si pos-
set, tamen non liceret, non conveniret, iu mortalitate: quia terrico-
lae non caperent. doh. 5, 12. Latius patet auditus, quam loquela. -
ἀνθρώπῳ, liouriui) Oonstr. curn licet. Arctior saepe loquendi, quam
cognoscendi potestas.

v· 5. ὑπὲρ za voldra, pro tali) Masculinum.v antitheton, uae ipso.
Removcre debemus ro* eqo arcbus magnis. Duas partes hie versus
habet: altera habet aetiologiam versu seq. altera declaratur v. 7. s.
- καυχήσομαι, ρίανὶαόον) 1. 0, gloriari possem. coll. v. 6. init.

v. 6, οὐκ ἔσομαι ἄφρων, riou ero insipieus) ,Etiam cap. praec.
dixit ueritatem, et tamen insipientium sibi adscribit: quia scilicet
gloriatus est de relius minime gloriosis, hic de glorIosissimis. -
φείδομαι, parco) parce haee tracto. - μή τις, rae quis) Ο quam
non verenturlraeo plerique, etiarn Theologi. [Cbuliuus et euriuus
bailol pauet pluris (testimari se, quam fas est, patiuntur: ar quum
notabili certauerit purte parces DEUM ae ipsm eu re defraudare
euistiruesl Filiorum DEI siquidem jure pervideas, fue luceat lu-
meu istud turcia: scd singularibus relus caute et parce ati uzerueuto.
V· gd - βλέπει· duriti, uidet: ccidit) in vita commrmi, menon
prohibere valente. ¹

v. 7. ἵνα μή ὑπεραίρωμαι, ut ae extollerer) Omnibus, quae Pau-
lus egit, quaeque eum apudhomines magnum, carum et admirabilem
fecerunt, minus efferri poterat , quam his, quorum ipse unus erat
sibi conscius. Vana et pusilla est anima, quae ob hominum plausum
sibi applaudit. Potiora sunt intus. [diarruti uero periculi 11111ορ01-
tet erse sui elationem quum Apostolo tauto repopulo suerit opus!
V. g.] —- oau'loqu) Hesychius: caddonac, ὀξέα ξύλα ὀρθαὶ, ςαυροὶ.ι
notatur sudes acuta, pungens. conf. LXX, Num. 55, 55. ΕΖ. 28, 21. Hoc
generale mox declaratur specialiter per colaphos illos: neque duplex
haec declaratio tertiam ullam requirit, varie tentatam ab iis, qui co-
11111101 improprie interpretantur. - τῆ σαρκὶ) Casus sextus: carue,
ad carnem macerandam. idem casus, 1 Petr. 5, 18Ι [1,1· o. Haeo in·
firmitas major erat omnibus capite praecedente enumeratis: et hanc

 

