ν con. m, 7,-44, ιιι

hilarem) Dei similem. Prov. 22, 9. LXX, ν’ίνδρα ι’),αρδν καί δδτην
οἷγαπᾷ (Alex. εὗδογεῖ) ὁ θεός.

v. 8. πᾶσαν χοίριν, ‘omnent pretium) etiam in bonis externis.
- περισσεῦσαι) abundantem reddere, etiam dnm largimini. - ἵνα,
ut) Datur nobis, et habemus, non ut habeamus, sed nt bene facia-
mus. Omnia in hae vita, etiam praemia, sunt semina fidelibus, in
messem futuram· - αὐτάρκειαν, sufficientiam) utnon egeatis aliena
liberalitate: Huc rei. partem. v. lt). - dyatdv, borean) erga '
egentes. Hue rei. sennen. v. ll).

v. 9. ε’σκόρπισεν, sparsit) Verbum generosum: sparpare, plena
manu, sine anxia cogitatione, quorsum singulagrana cadant. Estque
metonymia: sparsit, i. e. semper habet, quod spargat. Sane Psalmo
tta, 9- esi pers promissionis. -’ ηι δικαιοσύνη uitri, justitia ejus)
justitia, i. e. beneficentia. v. seq. Striete hoo notatum est. Plus
est justitia. --με’νει, tutariet) inexhausta, inoblita, indefatigata. ·’

v· to. ὁ δὲ) Dens. — ἐπιχορηγῶν, suppeditans) Abundantia
est, quod semen datur3 panis, necessarius, utique datm· prins. In-
nuit Paulus, promissione seminis, vquae verbo dispersit denotatur,
praesupponi etiam promissionempanis: sed plura addit. Est euim
in textu chicsmns: Dens, qui exhibetsenien seminanti, praebebit et
multiplicabit senen oestrum: qni exhibet panem in eibum, augebit
perunna justitiae vestrae, animam pascentis. cibus animae, justitia.
Matth· 5, e. 6, et. 55· ἐπιχορηγεῖν, suppeditare habet emphasin,
sed plus est χορηγεῖν, dare, addito verbo πληδιίιειν, multiplicare.
Σπόρος, seneen, qrratenus opes pie collocantur: γεννήματα, permina,
omnis proventus spiritualis et corporalis benedictionis, exilia satione.
Haeo distinctionis ratio, ut ponatur comma post βρῶσιν, non post
χορηγήσει, jamin Apparatu notata est. —- καί deuon, et panant)
Es. 55,lO.: ἕως σίν δῷ (δ tietdo] σπέρμα τῷ σπείροντι καί ἄρτον
εἰς βρῶσιν —- χορηγήσει) dabit. indicativust) Corinthii locum
praebebunt divinae largitati, ethaeo se iis praestabit. - γεννή-
ματα) Sic LXX, γεννήματα δικαιοσύνης. Hos. 10, 12.

v. ll. πλατιζόμειον, opibus crescentes) Pendet ab abundetis.
.v. 8. Praesens: plus, quam, sufficientiam babentes,

v. 12. ἦ διακονία τῆς λειταργίας τατίτης) Deeora appellatio.
iuuepyla, iunctio ipsa: διακονία, aenis. - npoouunnlnpdou‚ atn-

pltus supplet) Deeompositum. Etiam aliunde supplebantur affectius.
- πολλῶν) Foemininum: ancillarum.

V· 15- δοκιμῆς) doercrneuturn. - δοξάζοντες, ploni curetes) Hoc
pendet cx prutiaruni actiones, v.12. lterum casus rectus, uti c. 8,
25. not. ἐπὶ τῇ ὑποταγῇ τῆς ὁμολογίας ὑμῶν, senten subjectione
corp‘essionis uestrae) Rebus ipsis professuri erant, se recognoscere
beneficium divimrm sibi in evangelio praestitum. [et uictas dedisse
uerbo pratiae. V. g.) - καί είς uolutus, et iu ornares) Qui aliquos
sanctos beneficio afficit, eo ipso omnes afficit. Omnibus enim se
favere ostendit.

v. tt. δεήσει, oratione) Construe, pleri earnes super eorum
oratione. nam gratias agimus etiam pro orationibus, quae nobis
datae sunt. amm. l, 5. - inenode‘utuv, desiderantium) Constr.

l) Qui, secus ue in Ed. maj. factitat fuerat, tan in nd. 2. nrm in Vers.

germ. prodentur. E. B. Ο
2

 

