1 COR. XlH, 2-4· 155

tiam, quaenulla es sine amore Γαι aanor την μνωσιν ΓΓ ΓΓΓ-

nem oopaitioaem) Consu· oum eido ΓΓοΓΓΓΓΓΓΓ, tanquam oum verbo
cognatae significationis, eoque proxime praecedente Ex⁰ ns ,quae
cap 12, enumeratasunt, Paulus ΓΓΡΓΓ15 ea, quaesunt insigniora,
et quibus opportune opponantur praerogativae amoris, delegit. MJ-
ΓΓΓΓΓΓ srnrt rerum recondit tarum ,coperit io compleetit ur ea, quae sunt
magis in promtu et magis necessaria: uti vulgo dieantur lViesea-
oelraftea, de rebus naturalibus. — πΓςΓΓ, fldem) o. 12, 2. not.

Γ. 5. καὶ tab, ΓΓ si) Id summum est, quod faeere possunt opi-
ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, μΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, Γ. 1228. - ψωμίσω, distribuero) Summo
loeo ponit ea, quae sunt humanae voluntatis, et eum amore quam
conjunctissima videntur, ad agendum et ad patiendum. qui opes et
corpas tradit, valde amat, 20οΓ 12, 15.; sed qui sine ΓΓΓΓΓΓΓ tradit,
aa ΓΓΓΓΓΓΓΓ srbr re met nam ammae faeul as est amor. ideo ΓΓΓ apodosi
de ΓΓ eloqui ΓΓΓ ψω usar vid. Rom. 12, 20 — παραδῶ, tradi-
dero) pro aliis. — ινα) osque eo ΓΓΓ ΓΓΓΓΓ. Dan. 5, 28, παρέδωκαν
za* σωματα αΓΓτΓΓΓ εἷς πῦρ

Γ. [Γ. ἡοῖμάπη, ΓΓΓΓΓΓΓ ) Na uram amoris describi tnon dicit, tamor
loqm ur linguis, habet prophetiam datpauperibus, sed, est longam
mis Estque metonymia, pro homine amorem habente. Eost autem
potissimum amoris fruet tus nominat tPaulus ,qui in exercendis cheris-
matis neeessarii sunt, qnos aCorinthiis requirit, et sine quibus pro-
phetiae esse, sednon prodesse possunt. Charaeterem amoris, quem
Paulus Corinthiis, et Charaeterem sapientiae, quem Jacobus item iis,
ad quos scripsit, Γ. 5, 17, attemperavit, utiliter inter se conferas, ad-
hibito loeo remeas. — μακροθυμεῖ, ΓΓΓΓμΓΓΓΓΓΓΓΓΓ est) ¹Amoris
laudes duodecim (si ab initio unum par, et a fine duo ‚paria connu-
meres, uti in notis sequentibus ostenditur) per tres classes enume-
rantur Γ. 4-7. prima blmembris est: ΓοΓΓμΓΓΓΓΓΓΓΓΓ ΓΓΓ, ΓΓΓΓΓμΓΓΓιΓ eet:
noa aemalatar. idern synthetonet antitheton, Gal. 5, 2220, LoaJ-
ΓΓΓΓΓΓΓΓ est in malo ab aliis profecte, deniquae, in bono ad alios
propagando: eon ra non doletareno bono nee gaudet alieno malo.
Etiam asyndeton est in beai apaan ΓΓΓ.

Γ, [Γ.5, ου πΓΓΓερεΓΓΓαΓ ου punierat ea ooerona, οὐζηιεῖ
reiteratio, aaa opit procaciter, noa inflatam aon opit indecore,
ΓΓοΓ aparuerit sara) Secunda elassis, quatuor membrorum. mpumo et
seeundo tolluntur duo excessus, plerunque eon unet1 in tertio et
qparto tollrmtur duo defert tus item conjuncti. α’σχημονεῖΓ eni m est,

etiamid decorumnon observare, eameivilitat ttem, quam observasse
conveniebat: tet ζητεῖν τα ἑαυτοῦ conjunctum est eum neglectu¹ alio
rum, ubi quist tantummodo se ipsum speetat et alios sibi relinquit
Hos duos desectam vitat amor. et primo respondet tertium, nam
ut rmnque pert ΓΓΓΓΓ tad studium probandi se aliis; seeundo opponitur
quart um, nam ΓΓ trumque pertua tad cavendum studium partium. ου
uepnrpeo'eria, ΓΓΓΓΓ opit ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, eum fastu et ostent atione: rur-
sum, ona aoJJiJJiovei, ΓΓΓΓΓ ΓΓΓ ΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΜΓ impolitus, rudis· ·’) vide

Γ) Ubi amor, ibi vera modestia viget, quae ΓΓΓΓΓΓΓΓΓ mundanis audit
(neque tamen faaaili aurit os tinsolenn'ae mensori debet): eontra, quae-
vis ΓΓΓοΓΓΓΓΓ ΓοΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓΓ, in summo suo apice, apud homines se onii,

. ΓΓΓΓΓΓΓΓΓ iae mdolem‚prop er philantiam, refer Desinat mundus vn , ,

t tes jaetare: nonnisi reto christianismo istae conveniunt tV. y.

 

