ROM. VH, 15-25· 47

t,
dam quamhoe. Illud ponitur bis in praesenti, primumin negante
{3 sermione, demde in affirmante. ὁ πρόσσω, aron apo, res non dedu-
ξ’ tur in actum: ποιῶ, socie, intus et extra. Permutantur haec verba
v, 19, α, 15, 5. s. haecque permutatio non tantum non centraria est
indoli orationis sensim ascendentis, sed etiam earn adjuvat et confir-
mat. namque v. 15. nondum ita acerbus est'sensus mali, qnod prop-
3 terea ne nominat quidem, sed v. 19, valde jain aegre fert anatona sibi
ita imponere. Quo longius anima a analo distet, eo major ei erucia-
’ tus est, vel minimum ancti saltem digito uno attingere.

” v. 16. οὐμφημι, consenti ) Plus dicit συνήδομαι, delector, v. 22.
“ not. Assensus horninis,·legi eontra semet ip'sum praestitus, illustris
'2 character est religionis, magnum testimonium de Deo. -“ ualde, pol-
Ῐ cro) Lex etiarn praesoindendo alegalitate, pulcritudinem babet. κα-
λός, pulcra, sanctitatem, justitiam et bonitatem dicit. v. 12.

v.17. ἐκ ἔοι, jorn nora) Hoc repetitur v. 20. - οἰκὲοα, nott-
tcns) v. 18. 20. Iuvernam deinde dieitur de Spiritu. e.8,9.

„ v.18. οῖδα, noni) Haec ipsa notitia est pars hujus status, qui
describitur. - τοτέςια, boc cst) Limitat. nac plus est, quam carrae
aaran: ettamen cero non dicitnr ipsum peecatum, (notand. contra
, Flacinm:) sed dicit Paulus: peceatum habitatin carne. Et jam ali-
quid boni secum vehit lrie status, de quo Paulus agit. - θέλειν,
celle) Accusativus, bonmn, non additur: et hujus orationis tenuitas
Δ nuitatem τέ nelle exprimit. -— παράκειται) jacet in coarspectc,
5¹ sine victoria. Antitheton, de perficiendo bono, noar, mox. Mens
mea quaerens, non reperit in re.

, v. 20. ἐκ ἔτι) jonr non: sc. ut antea perfieiebarn ego. Sensim„
, exoritur serenitas et liberatio aliqua. ἐμαὶ habet emphasin, in anti-
theto ad peccatone. ds, qui ait non οοῖο epo curn emphasi, pro eron
nolo (v. Mt), jam longius a peccato diremtos est.

'J v-21. εὑρίσκω) in hac pugna et aerumna incendo legem, sine
qua vivebam antea. Tantum. Propositio ea, qnae exstat Mle,
¹ repetiturss - rob νόμον) tepent ipsam, sanctamin se. — τῷ θέλον-
ἔ τι, nolenti) Dativus commodi. Legem invenio, milri nou peccamiss
¹ nosarn aut letalem. ‘Egregia sermonis subtilitate exprimuntur pri-
¹ rna stamina harnroniae„¹anrieitiae et consensionis inter legem et ho-
= minem. Considerate praeponitur participium, nolenti aridi, in anti·
theto ad inibi alterum mox absolute positum. Corn nolenti conf.
Phil·2,15- - ὅτι) qun. - παράκειται, cubaret) Hie bilanx conr-
rnutatur. nam V. 18. voluntas bona opacet, ut pars debilior: nune
malum ardy'occt, ut pars debilior, non mala voluntas.

j ¹ v.22. συνήδομαι, delector) Hoc quoqne jam plus est, quam
⁴· euperpa consentio, V· lb· — τον ἔσω, internam) Hie jam interni,
sed tamen nondum raoni tuetur hominis nomen. sic qnoque v. 25.
mento dicit, non spirito. p

v· 25. βλέπω) rideo, ex parte animae superiore, tanquam e spe—
¹ cula, quae dicitur νοῦς, arens, et in se repositam habet conscientiam,
N eropon) aliana, alienamque. — μέλεοι, merrrbn's) Anima est, ut
. rex: membra sunt, ut cives: peecatum, ut hostis, eulpa regis intro-
i 1n¹rssus‚¹ plectendi per civium oppressionem. - τῷ νόμῳ zu νοός μα)
J drotmanni ruentis eneae Lege divinadelectntne. -— αἰχμαλωτίζοντά
ξ μδ.» captivantem nne) qualibet victoria actuali. Duriore rursum verbo
utitur, ex sancta impatientia: allegoria, a bello. coll. repnpnantern.

 

