'Ronn XVI, a—ro. 97 ’

neo morata est apud cives rei suae intentos opinionem malae oecono-
miae. - noticia, ruoltona) Fideles debent gratiam referre non
modo ei, qui ipsiS, sed etiam ei, qui aliis inserviit.

Γ v. 5. decorares, salutate) Observanda apostoli humanitas, in
salutationibus scribendis3 fidelium familiaritas, in committendis, v.2t.s.
rursum, illius humilitas, in suscipiendis3 horum amor, in frequentan-
dis. - epicura, Priscam) Hane lectionpm satis firmat vis testium:
aptourtlav praefert cel. Baoraqaraniasi 'Pasallae nomen diminu-
tivum Latinum videtur sancta mulier in ltalia gessisse, Act. 18, 2.,
sed gravius Prr'scae nomen in ecclesia. Conjugis nomen hic ante
maritum ponitur3 quia illa in eeclesia spectatior erat, Act. 18, 18.:
vel etiarn, quia hic praecessit mentio Phoebes mulieris. - cialiter,
Aquilam) Nomina propria, Romana, Hebraea, Graeca, fidolium, pro·
miscue posita, paradoxas gratiae divitias· N. Τ. ostendunt. - συν-
εργές, cooperarios) docendo , vel tuendo. v. seq. ἱ

ulr- οἵτινες, qai) Suis singuli virtutibus officiisve distinguun-
tur: nunqnam vero ita quenquam scriptura laudat, ut causam ha·
beat extollendi sui, sed Deum laudandi et in Deo gaudendi. —-
dqe'daaar) Vis verbi non incommode declaratur ex nomine dao-
θήκη, - αἱ ἐκκλησίαι, ecciesiae) etiam Romae, propter Paulum ser-

' vatum. Et nos adhue quodammodo gratias agere debemus Aqui-
lae et Priscillae, vel olim agemus.

V· 5. κατ’ οἶκον, douai) Ubi Christianus quispiam spatioso ute-
batur domicilio, locrun dedit conventui. Adhuc neque episcopos ne·
qne diaconos habebant fideles Romae. Adeo nil tum simile papa-
tui. Non videntur Romae tum plures domesticae fuisse ecclesiae:
alias Paulus earum quoque mentionem faceret. Erat igitur Aquila
Romae, quod Corinthi Cajus, 0.16,25. quanquam persecutio eum
inprimis attigerat. Act. 18, 2. - a'nar'raroa, epaenetum) Romae non-fi
dum fuerat Paulus, et tamen multos ibi familiares habebat, ex Asia,
vel etiarn ex Graecia, Palaestina, Cilicia, Syria. Nulla hic Lini
Clementisve' mentio: unde colligas, eos postea demum Romam ve-
nisse. - oinapqn', primitiae) Plane favorabilis appellatio. 100016,
15. - apator) alii, α’σίας· idque probat Grotius cum Britannisa η
Wolfio citatis, quibus haud scio, quam recte, Whitbium consentire,
dicat. ἅχαΐας tuetur inprirnis' D. Hauderas, eam ratiocinandi soler-
tiam, qua ipse pollet, nimis liberaliter tribuens librariis, Bal. Bc-
traclrt. Part. 5. pag. 95. seqq. Vid. App. orit. Ed. Π. ad h. l.

v. 7. sappensis, separatos) Sic 01121. Erant Judaei. e. 9,5.
— ᾆποςὸλοις, apostolis) Viderant Dominum, dssorxtfs, (ja ideo apo-
stoli dicuntur, vocabulo latius sumto, quamvis qnidam fortasse post
ascensionem Domini ad fidem se contulerunt, per primos Petri ser-
mones. Ceteri poterant esse ueterani: et tales agnosco illos plus D
fratres. Allegatus ex tCor. locus innuit ,multitudinem eorum, qui
Christum viderant, et apostolico inde testimonio fungi poterant. -«
npd ἑμέ, ante rae) Vener-abiles facit aetas, iu Christo maxime. Apud
veteres venerabile arat praecedere qaataror onais. ,- γεγόνασιν a’r
Ζριςῳ) coeperant 0000 ia Christo.

V·8· ἐν avplp, r‘a Domino) Constr. cum dilectam. nam salutare
ufi. et passim absolute ponitur.

’ V· 9ss ἡμῶν, anserem) u. 21ss
Tvillo. τόν δόκιμον, probatam) incomparabile epitgetona [Spec-

 

