nonna 5

ιιι. ιιι ὁρισθέντος vti ast, qai definit ιιι ιιι ιΙιιιιιιι Deil τι
ιιι nusum, nou καὶ aut a. Art1eulus fac1tepitasin,1t1etratus. Mul-
ιιι ιιι loeis, ubi utraque natrna Salrat toris memorat ur, humana poni- “
tur. prius, quis· divina denuun post resurrectionem ex mo1tuis ιιι· >
[lentissime omnibus ιιι (ιιιιιοιιιιιιιι. [aiae ιιι, quod identidem ιιι- ·
paninedar: Ηιι. non unusquisquam Act 9, 20 22. etc. t.V g.] Par-
’ ιιιιριιιιιι, ὁρισθέντος, mult to plus dicit, quam ἀφωρισμένος v. 1 nam
ιιιιιριζιτιι unusexpluribus, ιριζιτιιιιιιιιιιιιιιιιιιριιιιι Αιι. th,lt2
illust ιιι illo loco, Psalm 2, 7 ,ιιι idem estquod oprande, quod Pat ιιι
despicatissimo dixit, Filiasl ιιιιιιιιιι ιι Tu. Ηιιιιιορισμοι subse-
quitur enoda ις ιιιιιο ιι ιιι ιο er<r walromiues Aet. ι2,22. Gl01ia1n
Filii Dei Paulus inprimis amplificat tscribens ad eos, quibus earn
ιιοιι potuerat coram praedicare. Conf Hebr. 1Ο,8 s. not -ιιιιιιοι-
μιι, in potentia) po tten issime, plenissime: ut quum sol luce tm dv-
aiaraci esua. Ap. 1, ιόπ--κοιτιι πιιῦμιιιιγιιισιιιηι, scenendune spi
nitunt sanctimoniae) Vocabulum ἰιι-ιι ἅγιος salicus, nbi de Dco
agitur, non solum inculpat am illam ιιι agendo reet titudinem, scd· ip ’
sam deitatem, vel, ut magis proprie dicamus, divinitat ιιιιιιιι sive di-
vinae naturae eminentiam denot at. lude‘ epiusion medium quiddam
dicitin mter ἁγιότητι autorisatae, coll.Hebr.12,10tlr,11tquas1
tres sint gradus, sanctificatio ιιιιιιιιιιοιιιιι, sciant tas. Sanitit atas ipsa
adscribitur DcoPatri, ιι Filio, ιι Spiritui ιιιιιιο Cumque hoc
loco uon memoretm Spiritus ιιιιιι tas, sed Spiritus sain ιιιιιοιιιαι, dis-
quirendum estamplius, quid ea locu 10 plane singularis denotet.
Spiritus nomen expresse, idque saepissime, Spiritui sarecto datur:
sed Deus quoque dicitur Spiritus ; et Daunias, Jesus Oluistus, di-
citur Spiritus, in antitheto quidem ad ιιιιιιιιιι. 200125, 17. Ριο-
prie vero lruc' conferre jurat, quod carnis ιι spiritus antitheton uti
hoe loco, ιιι saepius in sermonibus ιιι Christo occ11rrit. 1Tim. 5, 16,
1Ριιι,5,18. Atque his in loeis Spiritus dicitur, quicquid Christi
“ ιιι, praeter samem, [par οιιιιιιι ιιι Dauidc assuritani, Luc. 1, 55,
V g] quamuis inmrda1uettsanctau1‚ct supra car,nem ex genera
tione a Pat ιιι, qui Ipsum scine tificaoit 1.Joh 10, 552³ iu summa, Dei-
tas ipsa. Etenim ιιι hoc loco casote spiciu1s‚1atc.ap 9,5. caro
etiDc tas inuicem cont tradist' uturguuut ur. Hic spirit us ιιοιι ιιιοιιιιι· spi·
ritas sanctitati ιιι, quae p·rop1ia et tsolennis est appellatio Spiritus
sancti, quo tamen abundantissime· repletus ct unctus crat Jesus:
Luc· 1, 55. lt, 1. 18. Jon' s, δι. Αιι. ι10, 58. dicit tur autem, uno hoc
loco, spiritus ιαιιιιιιιοιιιιιι, ιιι simul innuatur sanctitatis illius sive
divinitatis efficacia, quam resuscitatio Salvatoris et necessario se-
cuta est et potentissime ill11strat3 adeoque spiritualis illa et sparta
sive ιιιιιιιι virtus Jesu eluisti glorificati, qui tamen spirituale cor-
pus retinuit. Ante resurrectionem latebat sub οιιιίιι Spiritus: post
resurrectionem eanrem penitus abscondit Spiritus sarrctinoniac: quan-

,φα

justificatio Ejus nititur, 1Τιιιι. 5, 16. iton. 2, 11} eaque nostrae ιιι·

stificatienis fumdamentunr est Roma, 25. Hinc non propter opera
sua (nam ne Filius quidenrt Patri quidquam prius dedit, quod Pat ter
Ipsi reddere debuisset), scd ca de caussa, quodFilius essct, in pas-
sione sua omnem suam fiduciam ιιιΡιιιι collocavit, inobisque uiam
praeivit, fidei duret consumma or, Heln. ιιι ιιι]

A'q

 

