asc aeon. n, ι-ιν. ’

quem v. 1. explicat. - cipi ὦν, ο quibas) tanquam afiliis. — ὅτι, ·
qaod) Ipsum gaudium Paulo non sua, sed Corinthiorum eausa est
optabile. ἲ

v. lt. ἐκ μοι’ρ, nara en) Volui vos commovere ante adventum
meum, ut postea non opus esset. anquina cordis peperit lacrymas,
naalia rnnltas. Lacrymarum vestigia in literis, si ipse scripsit, videre
poterant Corinthii, signum angustiae. - ἐχ ἵνα) nontam nt ete.
Tristitiae fructus non est tristitia3 amoris autern, amor. - λυπηθῆτε,
contincta-entra) Facile dolet, qui a flente admonetur. — τήν dyd-
πην, anieron) Fons verae correptionis, et ex eagandii. - γνῶιε, ‚
oopnosecretis) er mea fideli admonitione. - περισσοτέρως εἰς ὑμᾶς,
araneantes ιἰι aas) singulariter mihi commendatos. Act. 18, le.

v. 5. tle, aliqnis) vClementer jam loquitur, quis, et qaid, ν.10.
In utraque epistola pepercit Paulus nomirri hujus, de qno loquitur.

- οκ ἐμὲ λελύπηκεν) non nne contristavit, i. e. non contristatum .

habet. - ἀλλ’ eiad orbae) tantammodo aa parte attulit mibi tristi· 1
tiam. - ἐπιβαρῶ, arcerem) Id gravius, quam corctristern. ¹

v. 6. ἵκανον) Neutrum, loco substantivi. sotis tati est, ita ut non
possit plus ab eo postulari. ἱκανόν, verbum forense. Prudentiae
christianae est, modum tenere. Bene longum tempus intercessit in- ÷
ter utramque epistolam. - incripta, objnrqmio) Antitheton, cota· ἱ

dertare, item, correctori. —- τῶν πλειόνων, prioritas) uon solum iis, ,
qui praeerant. Ecclesia gerit claves. ,

v. 7. psolennitate) Hoc irim habet indicativi, attede potins oon·
dotantur: et indicativus mitissime hortatur. e. 12, 9- Matth. 26, 18. not.
tristitiam. majestas regiminis et disciplinae ecclesiasticae sita est in

amore. Hie regnat. ομ LXX, κυρέσθαι. Gennaes. Lev. 25, 50.

v. 9. καὶ ἔγραψα) non modo scribo, sedetiam sanet. - τήν
δοκιμήν) documentum, an sitis tilii genuini, amantes, obedientes.''-
εἰς ποντα, calomnia) ad objurgationem, et ad ονοοιόον.

⁷ v. 10. tl, aliquid) Lenissime loquitur de peccato atroci, sed
aginto. — χαρίζεσθε, οοιιᾱοιιονιι) Non dubitat, quin faciant, quod
scripsit versu 7. —- aci ἐγώ, etiam epo) Modeste subscribit et se
quasi aggregat Corinthiis. - εἴ τι κεχάρισμαι, st qnid condonnnr')
Res limitatur per si qnid: ut ostendat Paulus, se veniam a Corin-
thiis peccatori datam subsequi. Ex praesenti, οοιιοῖοιιο, statim fit
praeteritum, coridonem, dum Paulus haec scribit. - δι’ ὑμᾶς, prop-
ter nos) scil. condonavi. - ἐν προσώπῳ χριςέ, in facie Carisa)
coram Ohrhio· 1001: 5, lt· ’- ἵνα μή πλεονεκτηθῶμεν, nt nc fica,
dentur) Detrimentum tinius peccatoris, detrimentum commune. Ideo “’
dixit, propter νον. - ὑπο τέ οατανοῖ, a Satanan) cui tradidit vel
traditurus fuit Paulus peccatorem. tticum· Satanas non modo
earnem, sed animam perdere copitcbat: etmaxime nocendi locum
quaerit per trintina.

v. 11. οὐ γοῖο, non entim) Vera prudentia ecclesiastica. quiha·
bent nzeratnn Christi, non ignorant νοήματα capitationes et molimina
hostilia. Oonjngata, νοήματα, οἷμνοιῖν. ’

v. 12. καὶ) etiarn quamvis. Paulus libenter Troade commoratus
esset. - θύρας, Jonnc) Nec tamen peccavit Paulus discedens, quia

,liberum manebat. - ι’ἶνεσιν, repnsion) Hac primo spiritus, deinde
etiam caro coepit carere. o, 7‚5· Scire cupiebat, quomodo priorem

 

v. 8. κοροῖοαι, soricina) κῦρος est penes amorem, non penes =

