1 coa. r, s-s, aa

nec solum ratione praefigurationis: sed quia Israelitis una cum cibo
corporis alimentum animarum ex Olaristo datum est, manua externo
longenobilius. conf. v. seq. Atque ab hae Parte potiori fit denomi-
natio. conf. Ps. 78, 21125. Et erat cibus spiritualis non solum ‘cre-
dentibus, sed etiam, exparte Dei, ceteris. ’

v. [ι. πόμα , poteria) Respieitnr potius Ex. 17, 6. quam Num. 20,
8, ubi eriam pecudis mentio. ‘—- 7oip, aazia) Qualis Petra, talis aqua.
- ἐκ πνευματικῆς ᾱκολιιθιὲσης πέτρας, ea spirituali sequelae pe-
tra) Non additur articulus τῆς. Populus non norat, quae esset pe-
tra. idcirco Paulus postliminio addit: petra aero erat Obristas. Haec
petra spiritualis dicitur sequeris: non quo sequeretur populum, pam
praeibat potius3 sed quia, quamvis jamtum rere praesens erat, v. 9.,
tamen postero tempore demum innotuit. conf. de verbo duolefreir,
sequi, tTim. 5, 21.; de ordine rerum naturalium et spiritualium,

001215 6. ’

1 v. 5. bill, sed) etsi· tot habuere signa praesentiae divinae. -
ονίι ἕν τοῖς πλείοσιν αὐτῶν, aaa ιἰι pluribus cerata) Observandus ’
aaa particulae situs. Ratio conjiceret, utique ἑν τοῖς πλείοσιν, ia
pliades, beneplacitam babere Deum. id negat apostolus, Notat

non solum eos, qui mox speciatim describuntur, sed multos simul .

alios. -i θεός, Deae) cujus judicium unius valet. - παιεςριόθη-
’ σαν, prostratisaat) magnis cumulis, magna vi. Hoc verbum po-
suere LXX. Num. 11, 16- - yoip, caira) Eventus docuit, non pla· ..
cuisse eos. - ἐν τῆ ἐρήμῳ, ia aeserta) citra terram promissionis.

v. [5. ταῦτα) haee, beneficia, quae populus accepit3 et peccata,
quae idem admisit.- τιν’ποι) eaerapla, quibus erudiamur nos, unde
discamus, quidnobis, si paribus beneficiis affecti, parimodo pecce-
mus, exspectandum poenarum esset. - εἷς τιν’ μή, at ae) Beneficia
describuntur co ordine, quo apud Mosen, diversis Exodi capitibus,
delicta, cum poenis, alio ordine, Fundamentum delictorum, concu-
piscentia. mox, idololatriae mentio maxime ad propositum facit, v. 7.
lla, etcum idololatria conjuncta esse solebat scortatio, v.8.‚ tenta-
tio, cunr murmuratione, v. seqq. Ea potissimum delicta memoran-
tur, quae ad Corinthios admonendos pertinent. - ἐπιθυμητιίς) Ver-
bale hoc habent LXX. - κακῶν, oratoriar) Rom. 11, 20. -- saeeo'- =
μησαν, coacicpicraat) Num. 11, [r.
. v v. 7. placeas, efficiamini) Hoc etr. 10. insecunda persona
proponitur3 nam Paulus erat extra periculum idololatriae; meermara- Ι
tioais vero etiam objectum: cetera in primmutrumque decore. Sic
lPetr. ll, 1. 32, in secunda persona. - τινὲς αὐτῶν, aliqui cortem)
Notandum aliqui.v ubi aliqui incipiunt, facile sequitur major multi-
tudo, etin peccatum et in poenam ruens. - inniterer ael.) Sic LXX,
EX· 52, 6. - φαγεῖν καὶ πιεῖν, edere ct bibere) Id apposite allega-
tur. oouf. v. 21. -4 παίζειν, ludere) innuitur festum laetum (lasciva
saltatione circa vitulum celebratam, V. gl, idemque inane, ob
idolum. ’

v. 8. ἐπόρνευσαν, scortati saal) Num. 25, 1. - εἴκοσι speie χι· y
liiidie, vipiati tria millia) raptari qaataor millia dicuntur l. c.
v. 9. Eos plaga divina abstulit: praeterea vero principes suspensi
tuere, et judices jussi sunt ciros saer, quibus praeerant, Baal Peori

Junctos, interlicere. Moses aeque ac Paulus eos numerat, quos ipsa
ey'as diei plapa absumpsit. Numaa 18- Cur ergo ¹Paulus mille de-

 

