acon. 1, 1-6.

I. Inscriptio.
11. Tractatio.
1. In asia valde pressi fuimus:
sed Deus nos est consolatus.
namque sincero animo agimus3 etiam ιιι eo, quod
non J'am ad vos veni, qnos decet milri obsequi. Ἰ 3. 11. 11.
2. TROADE festinavi in vicinam vobis Macedoniam:
cum progressu evangelii, cujus glorioso munere
digne fungimur. 12—VII. 1.
3. In MACEDONIA laetum accepi de vobis nuncium. 2-16.
4, Macedonum liberalitatem in lroc itinere perspexi.
Quocirca vos id exemplum sequi decet. VIII. 1-1x. 15.
5. Invia sum advos, armatus uirtute Christi. Ergo
obedite. y X. 1-ΧΠ1.10.
ΠΙ. Conclusio. ’ 11-15.

—- ιιμόθιος o‘ ιἰιιλφός, Timotheus fra ea) Timotheum Papius, ad
ipsum scribens, fitium appellat3 de illo, adCorint hios et ι1ἰοι, fra-
trem.- τῇ ἐκκλησίᾳ τι ιιιὲ, eccl ιιι ιιι Dei) Vim synonymi id ha
bet, tquod sequit,ur sauciis.

ιιι ιιιλογηιός, benedictas) Lauta exordiendi ratip‚et aposto·
lico spiritui conveniens, in adversis praesertim— όιιιιτηρ τοῖν
οἰκτιρμῶν καὶ θεός ποίοις παρακλήσεως, pa ιι miserationum ιι
Deusoaiaiseoasolia uiioais) Miseratioaes, fonseoasolut utaouis: conf. Rom.
l2‚l: παρακαλεῖν est msprecam. Eadem saepe ratio thortationIs
etccnsolationis ιιιιιολι ιι, indicium miserationum. [Ettprius misa-
ιαιιοιιιιιιι atqcue uacui ιι 'Patisium qzcuia afflictionum, ιι ιιι ιἰιιιιιι fucit.

Vp] Miserationes suas exhibet' tm ipsa calamitat aaa neque cala-
mitas sanctorum contraria est miserationi divinae, neque illa apud
- sanctos contra hanc parit suspicionem: consolationem etiam postea
praebet. tideo addit tur πόσης οιιιιιιι,

nli aeica· urica oaii:a omui) Qui ιιι nno genere afflictionum
init* tm eo potissimum pottes talias consolari; qui inomni, inomni.
Hebri,15.--attpa, afflatuue) Opposita snut, ex una parta,
audiunto, adverso, et θλίψις, aripustiu uaimi; quorum altero al-
terum connot a:tur et ax al eia pare σωτηρία, su ιιι, ιιιοιροῖκλη-
σις, consolati ιιιιι,· quorum altero item connotatnr alterum. Frequen-
tatio horum verborum valde sapiet, sed nonnisi expertis [Empe-
riaat iae qziaat ιι test ιιιιιιιιι “ι.ιιιι qua qui ιιιιι, quam iaept us m iapister

esth. gl De adversis truamur a v..:8 de commutatione, aoap.
7,2 ss. De solat' ιιι generatimloqnitur Paulus initi03 speciatim ιι-
men spectat illud, quod en Corinthiorum obsequio lramit— -αό-
τιλ)“ ipsi·

v..5 τι χριςέ, εἰςὴμοῖς διό χριςιι ἡμῶν, Christi ιι aos

per Christum, uostau) Suaviter commnttanur tverba eorumqlue ordo. ‘

- παθήματι παράκλησις, uiperea: consolatio) illa, mn lt:asunt
naec, una, ιι tamen po ιιι ιἰιως, max hac 1psa epistola, ad
priorem collata ma arpos angustias, quaeintervenerant tconsolandi
vis, Corinthiis, prrore epis olapercussis oppon unissrma adeoque no
vitas totius't rnt erni hominis· m dies majpi· praeclare elices.

u 6 ι ιλιι δὲ θλιβόμεθα κτλ, siue uu tem capimur ιιι.) Sen-
tten ia est haec, εἴτε δὲ &itfidpstflds (θλιβόμεθα) vaip τῆς ὑμῶν ’
παρακλήσεως κοιλ σωτηρίιις· aits uupauaia'uettu, (saponariam)
ὑπὲρ κτλ ace aurea capimur, (angimur) pro ιιι ιιι eomouaoae

 

