ss nongrn19-2u nuri

lat. - τῆ ὀργῆ) irae illi, de quain seripturis tam multa dicun-
tur3 id est, ira'e Dei, quae sola justa est, et sola meretur ira dici!
Ellipsis religiosa. 2Ohron.2l1,18. — ἐμοὶ, artat) scil. esto. Deut.
52, 55: ἡμέρᾳ ἐκδικήσεως ἀνταποδώσω. - ἐκδίκησις, uitio) In-
tulit hine Paulus: mou cos ipsos ulciscentes. ἐκδικεῖν, jure eripere,

“ exsequi totam litem‘- Spei ἀνταποδώσω, epo reddam) i. e. hoc

mihi relinquite. [Faciteomuem boec consideratio uindictae cupidi·
tatem supprimit. Fac, aduersarium trium nou erectiorem, te ipsum
nou pejorem esse opimone tuo: iste tornea orit consequetur taudem
pretium diuinum, azo riou consequetur. Si cormequetur; irp'uriom
tibi ortoque illatum, oei te cori superstite, oprroscetpmffectoy· quo cusu
accessu od DEUM probibere illum simultate tua ξιαιιιῖ, spero, pe,
oties, sesi quouis potius* ratione precibus eum tuis jurare.v di nori·
corrsepuetur; DEUS certe prepter cribrum, prro euru tu liberos, pro
sua, supremi judicis, porte prove supplicium ab eo sumere meptia-
quam aepiipet. V. g.] —- λέγει κύριος, dicit Dominus) Formula pro·
phetiea: qua non usi sunt apostoli, nisi in citandis prophetis. quia
alienatio theopneustiae estin prophetis , alia in apostolis.

- u. 20. c'a'r dr πεινᾷ - ψώμιζε - adet) LXX. Prov. 25, 21³8.
e'olr πειιᾷ - τρέφε - uitri, ὁ δὲ κύριος ΛΝΤΑΠΟΛΩΣΕῘ σοι
ἀγαθοί. Formulanr scriptum est magis adhibuere aprdstoli ad dog-
mata, quam ad mores. - ἑχθρός, hostis) Id inprimis valet de ho-
ste acerbo et vehementi. - ψώμιζε, cibo) manu tua. Sic LXX, 2 Sam.
15, 5. Sic vel ferreus hostis mitigabitur. - ιἰἰθριικκς πυρός, cor-
bones ipris) Omnis vindictae finis est, ut hostem poeniteat sui: ut
hostis se tradat in potestatem ultoris. Utrumque facillime eonse-
quetur, qui hostem benigne tractaverit. Utrumque describitur hac
phrasi insigni. mit enim quam maxime poenitudo illa. lrEsr. 16, 51.
et hostis fit ultoris proprius libenter. habebis illum adnutum. —
ἐπὶ τήν κεφαλήν adri, super ceput ejus) id est, super ipsum, to-
tum, ea quidem parte, qua maxime sentiet.

v. 21. μή rcum, ae vincaris) νικῶ, medium. Quos mundus vic·
tores putat, revera vincuntur. —- κακὲ) a orzolo, hostis tui5 et na-
turae tuae. - ιίκα, uince) Fortis est, qui ferre potest. -« ἕν τῷ κ
ἀγαθῷ cd raudo, douo sructura) Sic quoque c. 15,5. s. unde amoe-
na connexio.

‘ CAPUT XIII.

v. 1. Πᾶσα, cerinis) ad Romanos, quorum urbs erat sedes irn-
perii‚ copiosissime scribitur de magistratu: idque uim habet apulo..
giae publicae pro religione christiana. Quae etiam eausa esse potirit,
eur Pardus in hae tam longa epistolas normisi semel, et quidem post
hanc demum ipsam apologiam, appellationem requi Dei, alias tam
solennem,> adhibeat. e. 11, 17. nam pro repro, pierium appellat. conf.
tamen Aet. 28, 51. not. Nemo mortalium non debet esse sub magi-
stratu3 poenas daturus, si malum feeerit. v. [ι. - ψυχή, actura) [loe
pora Deo sistenda dixit c. 12, 1., animas praesupponens: nunc arripias
magistratui subditas esse vult. Arrium est, quae vel bene vel male
operatur, c.=2‚ 9., et mali operis formido sunt imperantes. Nobilitas
hortinis, non tollit obsequium. —- ἔξεσίιις incoeperam) ἔξισιίι ab
εἰμὶ, ὑπερέχοι ab ἔχω· esse prius est, quam labere. ὑιιερεχέσιιιςἸ

 

