aemma-a. ' · aa

V. g.] -ν ἐν τῷ κρίνεσθαί σε) Hebr. anon:- Simul Deus et aalma
et κρίνεται. Κρίνεταο, media significatione, qualem habere solent
verba certandi. κρίνονται, qui· injure disceptant. LXX, Eslffi, 26.
Jud. lt, 5. Jer. 25, 51. Exemplum Mich. 6, 2. s. nec non tSam.
12, 7. Ineffabilis benignitas, qua Dens ad hominem disceptandi

causa deseendit.

v. 5. εἰ δὲ, si aero) Nova haec instantia per Judaicam perso·
nam elicitur ex verbo jastpiceris. v. praec. -— ἡ ἀδικία, injustitia)
,quae committitur per iapidelitatem. - θτί ἐροίμενῆ qaid alconus)

ζ Ostendit Paulus, hoc procedebam non obstare, qno mmusJudaei sub

peccato sint. -a‘ ἐπιφέρων) infir-cas iram, inJudaeos nfideles.
Articulus vim habet. Est allusio ad Ps. 7,, la. ο θείς κριτος δί-
καιος, καί μή (Bra pro brt) ἐποίκων o'pyu'aaad’ ἑκοίςην ἡμέραν,
,- κατοί ἄνθρωπον, sacrandam ίιοονίοοον) Homo humanitus posset
sic cogitare: Mea improbitas subservit gloucestriae, eamque ill -
strat, ut tenebrae lucem: ergo non sum puniendus. ,-
v. fi. Sari, alioqui) Consequentia nectitur aminori ad majus,
utin capaticis fieri debet: si Deus injuste ageret, inferens iram in
Judaeum injuste agentem: quod jam est absurdum dictu: sane non ’
posset universum mundum judicare. Affirraative sie procederet: Qui
universnm mundum (juste) judicat, is sane etiam in hoo unico casn
juste judicabit. Vicissim a majori ad minus concluditur, 1601·Ι 6, 2.
- cdv κόσμον, antaradum) Nam etiam totins mundi, (Judaeis oppo- ·
siti, o. ll, 12.) injustitia continendae justitiam Dei: et Dens tamen
totum mnndum injustum judicat, idque juste. Gen. 18, 25. Immo
inipso judicio humana irrjrrstitia divinam Justitiam manime illustra·
bit. Justiriam divini judicii in mundum agnoseit Judaeus: ostendit
autem Paulus, eandem esse rationem judicii in Judaeos non credentes.
v. 7.' εἰ yoip, a· entia) Aetiologia‚ per sermocinationem propo·
sita, ad confirmandam objectionem initio v. 5. inductam. — ψεύσ-
ματι, meadacio) Quae Deus dicit, vera sunt: haec qui non credit,
mendacem facit Deum, ipse mendax. - τί) i. e. qaia etiamnum me
purgo, quasi habeam, cur timeam? conf. τί iil, cap. 9, 19. Gal.
5, ll. — adyti) eqo qaoque, cuiveritas Dei revelata est3 non modo
ethnici. - κρίνομαι) Resp. κρίνεσθαι. v. lr- 5. LXX, Job. 59, 51.
(10,Ιι.)”τίέτοέγοί κρίνομαι ,· , ’ a
v. 8. καὶ μή, et arcae) Suband. aio facio, sicat- sed intercedit
commutatio numeri sive personae, qualis c. la, 17. - aeduis, sicat)
Nonnulli calumniabantu- Paulum, alii sic sentiebant, et snam sen-
tentiam aPanlo probari ajebant. - φασί τινες, iaqzaaar quidam)
qui suae perversitati uest-rum suffragium praetexunt. Haec epistola
inprimis ea de causa scripta est, ut tales confutaret Paulus -“
ἡμᾶς, aas) justitiae Dei assertores. —- dae) Hoc pendet praecise 'a
λέγειν, - ποιήσωμεν, faciamus) sine timore. - τοί κακοί, mala)
peccata. — ἔλθῃ τοί ἀγαθοί, acraiaat tona) vEadem locutio LXX
int. Jer. 17, 6. Hoo volrmt dicere calumniatores illi: Bona ad ve·
ciendum propensa sunt; vsed mala viam> eis debent praeparare. -.-ι
κοί ἀγαθοί, bona) Gloria Dei. - ὧν, quorcica) i. e. eorum, quita-
. crunt vel etiam facienda· dicunt mala, ut veniant bona—ad κρίμα) ,
dedictum, quod isti uelut injustam subterfugere conantum, singula-
riter eos corripiet- ἔνδικον, justam) Sic Paulus consequentiam
rllam quam longissime amandat, et tales responsatores abrupte repellit.

 

