’ . ι COR. 1, ιι-ιι. ιιι

2,-5,19 17, 52 - σιιιιαιιι, scatade ιιι) Urs ιιι ιι ιι sap ιιι ιιι,
ιιι scandalum et ιιιιιιιιιι opponuntur. nam siquam est opus omni·
potentiae alliciens, ut saepe symonyma sunt siparum et po ιιι ιι
Scoadalara autem, proprie in decipula dre ιιιιι, resvelde debilis
[sa ιιι admodum ιιι ιι nugarum laodic (perat. Schwaclrheit ten) ao
atriae ιιιιιιιιιι. V-g-] Usque adeo erucem Christi horrent Judaei
etGraeei, ἢιι ιιι cum ea vel siguum et sapientiam repudient

ι. 24 αὐτοῖς) apsis, construe cum deducis, Graecis- naturaie,
uocatis) Ηιιι ref. ιιιιαιιιιιιι, v. 2fi.- *χριςιη Christian) eum sua
c1·‚uee morte, vitia regno. [Noa ιιιιιιι ιΙιιι ‚LOrueifixi eopuouaea.
Sameaato ιιιιιίι scaiadodo¹ ιιιιιιιιιιιιι Οιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι patet. tV. p]
- ιιύιαμιι- oculeo, ,ιιοιιιιιιιιιιι- sapientiam) Experren ra po
en rae prior est· sapien ιιι sequi ur ,

ι. 25 ιιι ort, Der) ιιι Ohristo.— σοφιιιιριι- ἰσχυρότεροι,
sapient ιιε- variatio) v 50 — τῶι ἀνθρώπων, hominebus) Sermo
concisus: ι,ι sapientius, quam sapientia thominum3 validius, quam
valen ra homimum: quamviset sapien ese potentes tsibi videantur,

etdefinire ve lint, quid sapi reus ιι potens sit.

ι. 26. ditaris) vidctis. Iudicativrmr innuit ιιιιιιι. ιιι κλῆ-
ιιι ὑμῶν, oocotr'oacra ιιιιιιιιιι) statum, iu quo coelestis vocatio
vos offenditsr sie, ιιιιιιιι, ι. 7, 20. - ιι ποιιιι, aod ιιιιι ιιι) Ergo
tamen nonnulli. Subaudi: uocata ιιιιιιι, Ut teum praeconibus evan-
gelii, sio quoque eum auditoribus comparatum est. Ellipsis euphe· ’
miam habet. tea),- ιιιιιιι odona, ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι) affine, airaudi,
mox Mundae seeundum ιιιιιιιιι judicat. - ιιγιιιῖς, uolt ιι) qui
plerunque etiam sapientes et pot entes sarit. [Eorum ιιιιιιι tem, qod
ocraacadFreymaurer aradam hoccine ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιι am credas?

gili-27 τοι) Ar rou us vim habet: cd po issimum qr ιιι ιιιιιιιι
sarde ete- ἔξιιέξιιιο,ι apr ) [ιιιιιιιιιιι otior ιιιιιιιι, ttAc 18, lt) V. g]
Hoc ιιι ponitur⁷ electio, ιι vocatio⁷ ι. 26, conjuncta. Ea: 20, 5.
Haec illius indicium. Eleetio ιιι judieium divinae gratiae, eos,
qui ιιιιιιιιιιιιιι per fidem admittunt, ex communi hominum pernioie
eximentis in Christo. Omnis uocatas a primo fidei momento est
electas: ιι quamdiu in uocatioac et fide manet, ιιιιιιιι manet: si
quando vocationemet fidem amittit lee us ιιιι desinit: tquauclo
infide sumtus affert, ιιιιιιιιιιιιιιι ιι ιιιιιι ιιιιιιιιι ‘teonfirma tpenes sese:
si ad fidem redite teredens obdormit, adsta tatum eleetionis redit
et ιιιιιιιι obdormit. Atque hi ιιιιι ἑξοχιιι dtamen ιιιιιι ιι
praecopaiti, Ειιιιιο ιιι ιιι populorum ιιι ιιιιιιιιιιιιοιιιιιι. Βι
electione populi agitur h. l. ιι Eat. c. nee non Aet. 18, lo. lThess.
l, lr- et ιιιι electio magis incurrit in sensus hominum eredentium,
quam electio ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι. nam de populo individua 'quaedam pos-
sunt excidere salva oocutroars et electionis aequalilatrt titudine. Elec
tio quorundam ext ra teeclesiam est tReseruatum divirrum adamussim
praeconii evangelici uon exigendum. -τιις σοφις, sopierat ιι) ιι-Μιι

a) Ιιιιιιιιιιιι ἔθνεσι, [ιιι ιιιαιιιιιιιιι utriusque adit, ιιιιιιιιι titani oeqrro-
ιιιι, ινιαιιιιι Vers. germ, permeato ιιιιιιιιιιιιι lectoribus ιιιιιι per-
ιιιιιιι. Ε. Β.

ιι) σοφοὶ, sopientes) mnestheus, quae graecae sapientiae sedes erant,
numero tam exiguo lucrifacti sunt homines. V. ι.

 

