ROM; Π, 7—10· 15

fere patitur, ut ἐξ, v. seq. nisi quod ἐξ sonat quiddam peccatori
naturale; notai, quiddam superveniens. Differentiam videbis, si

particulas inter· se permutaveris: ἐξ ὑπομονῆς κτλ. Rq τρῖς Oi ’ξη-·

raiae stant in appositione, per asyndeton. -« ὑπεομοιηιὶεξψιι, pa-
tieatiam operis) Sia patientia spei-t Thess. 1, 5. υπομοιη, putrerula,
includit h. l. obedientiam, constantiam, eamque submissam. -‘ eppe,
operis) Magna ris in singulari numero. Phil. 1, 6, Ap. 22, 12. — dd-
ξαι, pluriora) Constructio: τοῖς δόξαν κτλ. damiata, (enotata) Carpe·
iis, qai pluriam eta. quaerant, (reddet) vitant. Amor purus non en-
oludit fidem, spem, desidorium. 10011158.- Cattae, quaerente,
bas) oumtu, Judaee, tibi nou opus osso quaesito putes. [leatania
requiritur. V. g.] .

V· 8. τοῖς δὲ ἑξ ἐριθείας, iis vero qui sunt ea· contentione) Hor-
ruit Paulus expresse dioere: Deae reddet iis, 'qui sunt ea ooatea·
a'oae, rraortau. siae aeternam perra'aieaa. quare eam rem eonscientiae
peceatoris ex antitheto praecedente subaudiendam relinquit, reddet,
non sane vitam aetermam: sermonemque fleetit ad eaquae sequun-
tur. Itaque τοῖς h. l. vim habet b praefixi, notantis qaod attinet,
conf. o. lr, 12. not. ideo non inoommode sequitur, ἐπὶ πᾶσαν -,
nam sia quoque Ex. 20, 5., ἐπὶ τέκνα, ἐπὶ talcar aad recolorat yar

redo, τοῖς prodat pe. Porro ἐξ, ea, ι11ν27. et saepe, notat par-

tem sive sectam: iis, qui srmt ex parte sive natione contentiosa, tui,
Judaee, similes, Deo refragantes. Oharacter pseudojudaismi, inobe-
dientia, contumacia, impatientia. - τῇ ἀληθείᾳ· τῇ ἀδικίᾳ, vetata
ti: injustitiae) Saepe haee duo inter se opponuntur. tOor'.15,6.
2Thess.‘2‚to.12.aeraas eontinet justitiam: et departitio connotat
ῑ mendaciora. — θυμός καλ ὀργή) LXX, Ps. 78, (lllllssd θυμόν καὶ
r opya‘v καὶ θλίψιν. θυμόςίιιῶςίλ poenam: ὀργή persequitur oulpam.

Vocabulorum proprietas perspiciam ex Eph. 151. 52, ubi τῇ ὀργῇ

opponitur zo' χαρίζεσθαι, et aqi θυμῷ zo* εὔσπλαγχνοι. »θυμός Stoi·¹
ἶ eis derinitur ὀργῇ (ἐρχομένῃ. Neo aspernandum illud Ammorrii, aa?

μσς μεν ἕςι προσκαιρος· apyri δὲ πολυχρονιος μνησικακία.

r. 9. θλίψις aal ςειοχωρλα, afflictio et ortaietas) θλίψις, αβᾸ

flictio, in praesens: ςειιχωριά, araaietas, de futuris. θλίψις, afflietio
premit: ςειοχωρία aestuat et urget. Job. 15, 20. seqq. Argumen-

tum est iu his verbis, de ultrice justitia Dei. nam ira Dei ,eo teu·
dit, ut ereatura peccans, iiam et onmia aduersa experiens, discat
. odisse se ipsam, quod eontra Deum feeerit. quod justissimum odium
sui quamdiu ereatura fugit, in poena est. — πᾶσαι ψυχήν, araaem·
(terimam) Hae voeabulo adjuvatur universalitas sermonis. e. l5, 1. -
·. πρῶτον, ψιλιιιιιιιι)Ι Sto Psalm. 91, tta: Qaipeates raetiqat, aureae ar-
* pua (vos in populoi) Judaei particeps Graecus.

. Ι V· lo. dota di καλ τιμή, pluria aero et bonor) Gloria, ex di-
J vmo beneplacito: tortor, ex diviua remuneratione: et pam, in prae-
sens etin perpetuum. Nam δὲ, vera, exprimit oppositionem inter

ᾗ aa et pluria, a'adipaatio et tortor, afflictioaaaietasque et paor. coll.. , ·

025, 17-16. quorum laeta spectantur, ut ox Deo proiioisormtur3 ad· ’
t versa, ut ab homine persentisarmtur: haeo euim absolute in nomi·
nativo ponuntm·, oum illa e contrario in v. 7. iu aoousativo ponan-
llll', ut talia, quae Deus impertiat. Sed aur oppourmtur-boaor et·
dolor: qruuu honoris eontrarium sit ignominia, voluptatis dolor?
Resp. Iu hoo praecise looo attendendum ad vorem εἰρήνη, aaa,

 

