156 ,1 COR. XIII, 4⁴8.

qnae de uerbo περπιριύαμαι notavi ad Greporii Paneg. p. 111. seqq.
αφυσιέται, non tristetur, nimis in alium studim. eonf. e. 1, 6. rur-
sum, e' ζητεῖ ια’ ἑαυτῆς, aon studet sibi, nee sibi ab aliis studeri
postulat. Non dissimili modo item bis duo membra seinvicem re-
spiciunt, (lieet alio subinde ordine collocentur, per ehiasmum diree-
tum vel inversum) versu 7., et praesertim e. 11, 6.

v. 5. se’ παροξύνεται - edero ὑπομένει, reortirriteter - omnia
sustinet) Tertia elassis, sex membrorum: quorum tertium et quartum,
atque adeo seeundum et quintum, primum et sextum, inter se re-
spondent. Est enirn χιααμός, Isque retrogradus, valde sanginem
elimaei geminae per gradus negativos et affirmativas. Atque horum
omnium objectum personale est proximus3 reale, futurum, amoenos
irritatur: ottenis speret, ottenis suffert: praeteritum, nen sopitat
arielem.- αιιιιιιιι tepit, artenia eredit: praesens, ιιαιι pendet seper iei—
qeitete, coepundet aetem veritati. sed membris ita trajectis eonein-
nitas ordinis Paulini eo magis perspicitur-3 quem hoe modo reprae-
sentat schema, et eujus nervum et nexum evidens ratio ostendit:

1. reon irritetur

2. reon sopitat ιιιαῖιιιιι

15. non pendet stepen iniquitate

11. eettpoadet erdem veritati praesens

5. orrrnie tepet, οαιιιια eredit praeteritum
6. omitia speret, erratrice szeffert {siturum

Ita ordo sibi mutuus constat: et apparet ratio,our haee postrema

speret, sn ert, in extremo ponantur, quia nimirum ad fraterrae re-
fertmtur. .
— α’ παροξύνεται, non irritator) etiamsi studio ardet gloriae divi-
nae, tamen non exacerbatur. oonf. Aet. ta, 59. — ei λογίζεται τό ια-
edu] noe sopitat areolum ab altero illatum quasi ulturus. sie LXX
pro mla :utri saepe. [Non sopitat: Ine eae ille too illudne milri
dipem lane illudve oet feeit nel promeritas est. V. g.]

v· ὃ. οἷόικίᾳ - α’ληθιίᾳ, iniquitate - veritati) De lroe antitheto
m'd. Rom. 2, 8. not. - ααγχαίριι, eonpeadet) gratulatur, eum lae-
titia. Veritas omnis perediam alit.

v. 7. παῖιτα, artenia) Quater, errarem videlieet, quae tegenda vel
eredenda3 quae speranda etsuffereuda sunt. Quatuor hi gradus pul-
erese insieemseqrmntru: - ςέγει) repe, dIssimulat, penes se et
penesalios. ςὲγαμεν, teyimes, of), la. rot. — πιςιύιι, eredit) ut
tegit ιιιαῖιι proximi, quae apparent: sie eredit bone, quae non appa-
rent. - ἐλπίζει, speret) Causam spei vide Rom. 11, ln, ςαθήσιται.
speret item bone inposterum, et suffert ιιιαῖα. - ὑπομένει, saf-
fert) dum spes aliquando nascatur. 2Tim. 2, 25. sie laudes amoris
quendam quasi orbern efficiunt, in quo extrema et prIma sibi invi-
eenr respondent. lonpenimis est , desiperes est: ortasio speret, onmia
suffert. Quartumque hune gradum suaviter sequitur illud multo
majus, antequem excidit.

v. 8. ὲὸἐποτι ἐκπίπτει, ιιιιιιᾳιιιαιι excidit) non destruitur, ιιοιι
cesset. semper loeum suum obtinet: nunquam e statu suo movetur.
eonf. ἐκπίπτοντες, Mare. ts, 25. not. — εἴτε δὲ προφητεῖαι, sire
eutem prophetiae) soil. sant. sie e. 15, 11. Prophetae, in plurali.
quia ,multifariae ῂ-ἀαταργηθήσιιται, destruentia) sie de prophe-

 

