ROM. I, at—et· λλ

27, 51 nam objecto suo conformetur mens. Ps. mue. Marmaricae
’ opponitur τῳ δοξάζειν· deductor ναρᾶῖα, τῷ εὐχαριςεῖν. -ἰλια-
λογισμοῖς, capitationibus) variis, incertis, stultis.

v. 22. paitcos-rac) profitentes— ἐμωράνθησαν) ΙιΧὶξ, Jer. 10,
tius. ἐμωρανθρ] poio {vdpmpoc οἶπο μνωσεως - ψευδη ἔχωσιν-

σαν - ματαια εςιν, εργα εμσεσαιμμένα. Passim in hae epistola
alludit Paulus ad extrema Jerajue et prima Jeremiue capita: ex quo
apparet, recentem tum ab eorum lectione fuisse sanetumDei hominem.

v.'25. ἤλλαξαν, irroramur) summa stultitia. Ps. 166, 20.Je1·.
2, 41. Eadem impietas 'et eadem poena tres habet gradus. In
primo emphasin habent haee'verba: ναρδίαι repetiuit: v. 21. 24.
’ἐδόξασαν et δόξαν, et ᾰτιμοῖζεσθαι ια’ στόματα. v. 21. 25. 24. In
secunde, μετήλλαξαν, cujus verbi iteratio, non tamen sine differentia
figurae simplicis et compositae, talionem exprimit, v. 25. 26. ut σαροῖ
iteratum, ibid. In tertio, aiu ἐδοκίμασαν et οἷδόκιμου. v. 28. In
singuiis poenam exprimit το“ παρέδωκε. Si homo Deum non ut Deum
colit, sibi ita relinquitur, ut se hominem abjiciat, et aueo, ad cnjus
imaginem factes erat, quam longissime discedat. - mle δόξαν rii
α’φθοῖρτυ, pieriam incorruptibilis) Periectiones Dei vel positivis vel
,negativis terminis exprimuntur. Hebraea. lingua positivis abundat:
negativos fere per periphrasin reddit. - ἐν) Hebr. :Lat pro, οανιι.
sle ἑν, V· 25. - α’νθρολσυ *- ἱρπετοῖν, hominis - reptilium) Oli-
max descendens. corruptibilis constr. etiam cum volucrium etc. Saepe
formam hominis, uvis, quadrupedis, serpentis, commiscuerunt. -
, ὁμοιώματι εἰκόνος, similitudine irracpiais) l‘rrtapo est concretum: si·
mititudo abstractum, δόξῃ, pieriae oppositum. quo majori similitudine
iampo refert creetmam, eo uper-tius aberrat a vero. ,

V· 24· ded, propterea] Peccati alia poenu est ex consequentia
Physlffl, V· 27. not. oportebat: alia insuper exjustitia vindicativa,
ut h. l. — ἐν ταῖς ἐπιθυμίαις, ia concupiscentiis) ἐν, non sic. dam
aderant αἱ ἐπιθυμίαι, οονιοαμιοοοιιλισα Quales deos fingebant, ta-
les erant ipsi homiues. — α’καθαρσίαν, irregularitatem) Saepe conjun-
gitur -impietas et impuritas, 1Thess. lt, 5., cognitio Dei et puritas
mentis, lliatth. 5, 8. lton. 5, 2. s. - οἷτιμοῖζισθαι, dehonestare)
Oppositum tortor. lThess. li, [ι. Homo non debet se projicere.⁴
dCor. 6, les. —- ἒν ἑαυτοῖς, to oe pisis] per scortationem, molli-
tiem et ulia flagitia. Ipsi sunt materia poenae suae, et impensa ejus.
(luamjostet poi Deum interiectum, puniuntur de ee ipsis. Joh. Oluverus.

v· 25. τήν ἀλήθειαν, veritatem) quae jubet Deum eolereTA-N-
QUAM Deum. — ἐν ,τῷ ψεύδει, ira merzdccio) Mythologiae pretium.
ἒν, Lat. οιιντ. - ἐσεβάσθησαν, coluerunt) interne. - ἐλάτρευσαν,

¹ serviverant) externe. - παρα) praeter, prae. o. lli, 5.

V· 26. παθη despice, passiones iprzoruiuiue) llid. Gabertlib.
-ooereaanre Sitoclea, T. Ι. cap. 92„ Vua der peleimea Heracle.
Talium plena sunt gentilium scripta. - οἷτιμιάς, ι’ρνιονοινιὶτιο) Op-
positum aepd, donor. lThess. λι, λι. - θήλειαι, foeminae) ln pee-
catrs arguendis saepe scapha debet scapha dici, Pudorem praepo-
sterum iifere postulant, qui pudicitia carent. Paulus Romam adhuc
non vpisam sie apertius scribit, ineunte epistola, ¹quam usquam antea.
Gravitas et arder stili judicialis, proprietate verborum non violat
verecundiam. ..ε-χρῆσιν, μονον) ,subaudi sui. sed est ‹effiptlsvffltfflam
habes iconii, 9. Utendum, non euentum. (itaritasstiii sacri.

 

