42 ROM. r,V1 18—21

- V 18 ἑλειιιιιωθέιιις,ι ιιιιιιιι ιιιι Me hodr epos heae huc usque
progressae Conspectum hunc habere juvebit:
Ι Peccatum. e. 5, 9.
Π. Ριιιιι rex iege agni io: sensus ιιιιι.Ι ιιιιιιιιιιιιιιιι. ι. 5, 20.
ΙΙΙ. Βιιιιιιιο justitiae Dei in Christo per evangeiium,
ι contra peecatum, pro peccatore. c. 5, 21.
VIV. Centruumdinum, FIDES: revelationem iilam
J sine exceptione amplectens, et nd justitiam ip-
sum nitens ct enitens. e. ὅ, 22.
tV: Remissio peecatorum et justificatio: qua peceatum
admissum homini, DeusJudex pro non adinis- ³
. so‚eJus1t1arn amissam pro servcadncr e. 5, 24
VI. Donum spiritus sancti: ιιιιιιιι divinus incorde „
effusus: ιιιι.ιιιοιιιιιιιιιιι c 5,5 6, ίι-
VH ι ιι tiae libera servi usmborns operibus e 6, m

Ex hoc conspect u patet, qnare Paulus Just ιιιιιιι tionem per fidem
solem adversus dubitt ιιιι es errant esve proberis, saepe mentionem ιι-
ιιιι dom Spurus sanc ι, etaliorum, (ιιιιιι nstrfiea ionem consequuti
“ tur. Ex fide quippe cst J'tius tio: Justi ιιιιι conntatur filiatio: filiatio
nem consequitur tdonum Spiritus sancti cum clamore, Αιιιι ιιιιιιιι,
ιι cum vitae novitate. atqui fides et justitio per se non incurrit ιιι
sensnm: donum antem Spiritus sancti habet effeetus vaide conspicuos
et ιιι ιιι ιι confit ttesc ιιιι ιιι, ιΑιι. 158 Accedit tquodnobilitas
herum fruct tunm potentissime redarguitit vilitat atem operum humanorum.

V 19 ἀνθρώπινοι, ιιιιιιι tenum) Hnmanus sermo frequens et quo-
dammodo ιιιιιιιιιιιιι, quq Seiipt ura se ιιι nos demittit. Sermo aper-

ν tior non semper aptior ad rem ipsam. Aceusntivus pro adverbio.

[Nostro loquendi ιιιοιιο ιι tas: Ieh mules es euch nur massiv segem.
V g] - ιιι, propter ιιίΤιιιιι ιιιιιιι litecusfluit texinfirmitat tatuecar
nis, i.e neuraemeiehnnrnnae conf.100r15,3.-³*⁵)r›“poivopr'a
εἰς ιιιιιιιομιαι, iniquita ιιιιι ιιιιιιιι ιιΡιιιιιιι) l,oce asponon obser
νιιι. ιιι ιιιιιιιιιιι (ιιιιιιιιιιιιιιιιι ηιιιιιιιιιιι pers toti praemitti itur)
opponitur ιιιιιιιι ue,- ιιι ιιιιιιιιιιι encopponitur ιιιιιιιιιιιιοιιι ιιι-
stitia respondet volunt ιιιι divinoe: ιιιιιι spicat rto, otiquasi naturae di
vinae Quij usi ιιι serviunt proficiunt:' αἰιιμοι, inique, ιιιιιιιι iniqui,
ml amphus

v. 20 reganespunc, ιιιιιιιι ιιι tHiccasus vimhobet: ιιιιιιιιιιιιι
vos possederam ιιιαιοιιιιη, pristiniae) ides respectuJus ιιιιι

v. 21. τινα ιι ιιιιιιιιι cipere τότε, ιφ οἷς ιιι ἐπαισχιιιισιι, ·)
Tot ιι haec periocha vim habett ιιι terregationis negantis. Justos ιιι
habere fruct ιιιιι suum ιιι sanctificat¹ t1:onem sed fruet us nomine haud
dignetur ιι qnae sunt ακιιοιιιι , Eph. 5, ιι. Artigi ur quae vobis
nunc pudorem meu runt ιι antehac non sane fuere fructur. Alii
post ro‘reinterrogctionissignumponunt, ut ἐφ’ οἷς interrogationi re-

V) ισθιιειαν, immitterem] Ii, qui sennonem plone apertum usquequa-
que desiderant‚ infirmitatis snae notam in hoe ipso agnoscere dc-
hebent, neque profundiorem veritatis expressionem aegre ferre,
sed pro abunda-nti beneficio genta mente reputare, ιι utrovis modo
percipere rem ipsis contigerit: sublimius primum, deinde planius,
ut Nicodemo Joh. 5,5·15· Quae plurimis arrident, ιι ιιοιιιιιιι
optime. V. p. ·

 

