le ΗΘΜ. 1, 27—32.

v. 27. ἐξεκαύθησαν, enni-serant) Ιπαμάσει abominanda. «- την
ἀσχημοσύνην, turpitudinem) oui ipsa eorporis et membrorum eon-
formatio reolamat. - ἣν ἔδει) qnam oportuit, naturali sequela. -—
τῆς πλάνης, emeris) quo aberrarunt a Deo. -,- ἀπολαμβάνοντες)
Verbum oppositum, de Gentibus: ut άποὸάσει, respectu Judaeorum.
e. 2, 5. In utroque verbo άπό eandem vim habet.

v. 28, ἔχειν, hebere) Autitheton, παρέδωκεν, tradidit. ἔχειν ἐν
ἕπιμνοίσει, iubere in aperitione, plus notat, quarn ἐπιγινώσκειν,
agnoscere. Non plane deerat aperitio: sedin eo nonita profeoerunt, '
ut Deum habereut. v. 52. —- α’ὃάκιμον) Ui α’δάναιος, άπιςος et
similia, et aotive et passive valent, sio quoque άδόκιμος. Ηοο loeo
notive notatur-mens, quae prohat minime probanda, oui relicti suni,
qui maxime probanda non probarunt. Hoc οἷόάκιμον παναίολον v. 52„
σανευὸοκὲσι· ποιεῖν κά pii καθήκοντα, tractatur v. 29-51. - τά
pii καθήκοντα) Maionia, . · ’.

, v. 29. πεπληρωμένος) Grande verbum. μεςιίς, mox. - οἷὸικίμ,
ι’νηοείίίία) Hoe, justitiae oppositum, primo loeo ponitur: ianneisericer-
din, ultimo. alienia habet αι’ίαισ.Ι injustitia naortean. v. 52. Tota
Enumeratio ordinem habet sapientem, per membra novem, in affec·
tibus: duo, iu sermone: tria, respeetu Dei, et sui, et proximi, et
duo, in rebus gerendis: sex, respectu necessitudinum. Confer de
contrariis, ο. 12, 9, seqq. —- πορνείᾳ) Retinendum esse hoo verbum,
jam diu agnovi: i) Clementi Romano haud lentum esse non apparet.
=— πονηρίᾳ - κακίᾳ) Πονημία est nequitie, ejus, qui alieri, etiam
, sine suo eomrnotlo, nocere gaudet. κακία est vitiano, quo alteralteri
nil boni conferre potest. πλεονεξία ελοοολκλ.εινανι’ίν”αιιι proprie, ut
saepe apudPaulum. alias rarius hoe peceatum ab eo redargueretur.
Solet nutem jungere eum impuritate. nam homo extra Deum quaerit
pabulum iu ereatura materiali, vel per voluptatem vel per avaritiam,
bonum alienum ad se redigit. - κακοηθείας) κακοηθεια, κακία
κεκρυμμένη. Ammonius. aliena onuiia male arripiens: se alteri
“’ molestam exhibens. ⁴

v. 50. ψιθνμιςσίς, susurrones) olam. - καταλάλας, detractores)
aperte. - θεοςνμεῖς) qui odiosos se exhibent eontra Denin. —
ὑβριςάς) qui onmia bona et salutaria contumeliosae se repellunt.
-iinepnrpoineoJ qui se efferunt supra αίίοε. De hoe vitio, et aliis,
quae hie notantur, vid. 2Tim. 5, 2. seq. - ἀλαζόνας) arrogantes,
arl res magnes et horino. - εἠοευμετάς κακῶν) inventores inelornin,
novarum voluptatum, uovorum quaestuum, novarum artium nocendi,
v. gr. in bello. 2Maoe. 7, 51. Antiochus dieitur πάσης κακίας
εὑρετής γενόμενος εἰς τάς έβμαίος,

ν. 50- 51. yoniam άπειθεῖς, inaniter, άσννθέτας, οἲςάμγος,
dundanae, ἀνελεήμονας, perentibus inobedientes, insipientes, resino-
tnnios, sine affictione, irreconciliabiles, immisericordes) Duo ternio-
nes, prior apud inferiores3 alter apud superiores. -

v. 51. άσονθέιος) Verbo σῖσννθειεΐν LXX Hebraeum *nm et
bnt: exprimunt.

v. 52. δικαίωμα, jns) Regale divinum, quodDeus virtutes pro-
bat, vitia odit, improbos morte afficit, jure meritoque, ut ostendat

t) nnn ποιμα Ed. maj. (A. 1734.) oneittenolnne censuerit. Gnomoni re·
spondet etl. 2. ee Vers. germ. E. B.

 

