111 2 eoa. 1111, 7-9·

nt commemorare posset, necesse habuit revelationes commemorare.
—- ἅγγελος careia, alapatus Satara) Paulus dapcllca expertus nune
aapelam persentiscit contrarium. ao carcia non nisibis terve habent
LXX, idque ut ci'atczou· sed XXXIV loeis iu NJT. et in his novies
a Paulo σατανᾶς declinatum hocque uno loeo ponitur ut indeclina-
bile, quasi per apocopen consideratam, certe non siue causa. Itaque
arapelas Salac hocloco non videtur esse appositio, quasi diceretur
oapclus Satanas, pro diabolo. nam diabolus nusquam dieitur ange-
lus, ,sed habet angelos suos ipse. Ergo Satara ant est nomen pro-
prium in genitivo, aut adjectivum 11 nominativo, ut notetur vel aa·
pelas a Salona 1111111111,- vel capellas lrffestissanas, augelus ipsi
Satanae sive diabolo similis, praescindendo a Satanae missione. Am-
plribolia videtur innuere, ipsi apostolo (quo magis humiliaretur)
nesciendum fuisse7 quae esset hujus angeli ratio. Ex alto habuit re-
velationem: ex profundo, castigationem. lob et Paulus per hostem
vexabantur: Herodem arigelus Domini percussit. —- ἵνα με, at aare)
Paulus non est angelus ipse (conf. 1111111111111.1ι c.) sed, quod an-
gelus Paulum colaphis vexavit. ἵνα, at concinne iterum in medio
commatis ponitur, ut antitheton bis praecedat particulam, bis eam
subsequatur. Opportuntur eninr accedentia revelationem et artpclas
Satara ,· itemque catelli et colaphis caedi. - κολαφίζῃ, colaphis cae-
dat) 0111111 (μεγάλαις danic· hoe enim apud Eustathium habetur
etymon :) caedebantur serui. 1Petr. 2, 20. neque obstat quicquam, quo
minus proprie hic accipiatur verbum. vid. Job. 2, [5. s. Nam si ab homi-
nibus colaphos aliaque incommoda acceperunt et apostoli et ipseDomi-
nus, c. lt, 21. 1. t Gor. lt, M. hlattlr. 26, 67. coll. c. [1, 5, cur non Paulus
a Sataua ejusve angelo, vel visibili vel invisibili modo? Talia Antonio
, qnoque obtigere, nt in vita ejus memorat Athanasius. Omnis generis ad-
versa obvenere apostolo, v. 10, quae non deprecabatur: sedhic praeei- =
puum quiddam nominat, quod imirrnitatilas eum macerabat et dolore
ignominiaque occurrebat elationi, magis etiam, aut certe non minus,
quam furor libidinis in membris excitatus (quo tamen quam mirabiliter
excruciari possint quamlibet sanctae animae, apud Ephraimum Syrum,
Estium 11111. doh. a Cruce, et P. M. Petruecium legere est) aut
cephalalgia vehementissima. Horum colaphorum quasi recentem Pau-
lus pavorem in momenta habuisse videtur, quum tauta frequentia,
quantam naturalis lector fastidiat, se iuter gloriandum reprimit. No-
tat Ghrysostomus, κολαφίζῃ, colaphis caedat, uon aolapc’cp, 111 -
plis caederet, Paulum dicere, ut de re praesenti. Visus et auditus
Pauli ad lautissima admissus erat: tactas durissime maceratus.

v. 8. taire, loc) Demonstrativum. Oblitus erat elationis. - τρὶς)
ter, ut ipse Dominus in monte oliveti. Paulus rogationes, nescio
quibus eu intervallis, tres peregit: deiude palum toleravit, cum vidit,
ferendum essene tum quidem, curn haec scripsit, videtur palo caruisse,
et quamdiu se efferre potuerat. confer, quae sequuntur. - τόν κύριον,
Dominam) Claastam. v. seq. Nou est rogandus Satanas, ut parcat.

v. 9. εἴρηκέ μοι, alca 1171) tertium roganti. ÷- ripaei 11ιῆ
χάρις pa, sufficit tibi pacatianae) Benignissime repulsa, indicative
modo expressa. Domirms Paulo haee verba quasi iu cs inserit, ut
subsequens ea dicat: Sufficit mihi, Domine, gratia tua. Gratia esse
potest, etiam nbi maximus doloris sensus est. — ἡ ydp sescupla ἐν
ἀσθενείᾳ clarescat, virtus 11111 ia capaliana perficitur) Pro δυ’·

 

