'mummmmee m

i gandeatisedtum dixisset apostolus, ἐφ’ ᾧ, scil. καρπῷ. [Pudoris
i hisae contrariam est sanctificatio, v. 22: plane rit'onr.1,28.50,
ἰ iiobiie et sanctificatio scat ia antithesi. Atqui christianam αιινιο
³ rirrltitaeiiaem sanctificationis pudet, pro re ignobili aestimatam.
erareta talibas mors imminet! Otenmora, entiores! V. 3.]-
νῦν maire) cumresipuistis. - μα’ρ) nant, pro anteat: sed majora
vi sejungendi. conf. v. 22. fin. δὲ, aretem. sic γαρ, traria, c. 5, 7, -«
insieme, illoram) non, Ιιονιιινι, remote spectat praeterita, - θανα-
ῑος, raom) Huie nomini nunquam additur epitheton ,alaniae aeter-
na, v. 25, aon ruodo iniis, in quibus mors cedit vitae, sed ne m
iis quidem, qui in iqaem, cruciatam et exitium aetermam abibunt.
Siquis cogitare potest, Scripturam casu, non consilio, quando ›ex-
presse aeterna cita memoratur, oppositum nunquam aetermam νοον-
tem, sed ubique aliter appellare, idque tam multis in loeis3 er equr-
dem aequipollentiam phrasirun eaitiam aetemmm ete. relinquo. Ra·
tio tamen differentiae vel haec est: Scriptura azortem, per proso-
popaeian, saepe describit ut hostem, eumque destruendum: cetreia-
tam, non item. v

v. 22. νυνὶ δὲ, terrac vero) N uvi persaepe Paulus adhibuit, sem-f
per cum δὲ cero. — ἔμενε) habetis: vel, habete. coll. v. re. - εἰς
ᾱγιασμόν, ia saactpicdtioaem) Antitlreton: ἐφ’ οἷς ἐπαισχύνεσθς.
Estis sanctum Dei sacerdotium. Videtur respici Amos Mi„ arana
LXX, εἷς α’γιασμδν.

v. 25. roi, ed) Nota subjecti- dipsium — χάρισμα, stipendia
- donatiuum) liderlav opera mercedem suam merentur, non bona: nam
illa stipendium lrabeat, baec donativum. ὀψώνια, stipendia, plurale:
χάρισμα, donativum, singulare, majore vi.

CAPUT Vll.

v. t. Ἤ, aa) interrogatio disjunctiva. Arate hacc cohaerent
cum cap. 6, cujus v. ’6. lt. 21. verba extant hoc eapite recurrentia,
καταρρεῖσθαι, topiariae, καρπος,’θα’νατος κτλ. Continuatureolla-
tio status veteris et novi. - yenaioaeoe, copaescerztibas) iudaeis: ·
quanquam omnium christianorum est legem scire. - ὁ νόμος, lea)
v. gr. matrimonialis. Lea tota ponitur per synecdochen, convenienter ·
ineunti periochae, pro lepe rreatrimoaiali. — reddideritis, homini)
id est, mulieri. u. 2. conf. tPetr. 5, 4., ubileomo interior exteriorem '
praesupponit, et parallelismus in eo est, quod Ιιονιισ etiam seorsum
de rtiieiiere, non modo de Adamo, ‘viro praedicatur, Homo hie in
genere: sed versu 2. subsanrit Paulus demuliere. - ἐφ’ ὅσον, querat)
nec diutius, nec minus din. — ζῇ, civit) Lex. Prosopopoeia. In
,apodasivira et mors adscribitur non legi, sed uobis. Hic antem est
protasis, in qua ex sensu apostoli legi ipsi adscribitur vita vel mors,
et marito. Sermo nititur natura relatorum, quac sunt lex et homo.
Ubi alterutra pars moritru, altera censetur mortua. Sic protasis et
apodosis cohaerent. -» Ι “

v. 2. ὕπανδρος) Sia LXX. - diderat, iipata est) 'conserui pot-
estcnmoire, et curn leqi. - τοῦ adae τοῦ α’νδρδς) Nonincom-
mode statuas appositionem: α lepe, cim.

v. 5. χρηματίσει) scii. incede, sirbibit appellationem adultam,

 

