182 tUOR. Ι, fi-tr.

*ct salute: sive confirm-amur, (confirmamur) pro uestra consolatione,
quae operatur inpatientia eorumdem aduersorum, quae etiam nos
patiatur, et spos nostra flrrna pro uobis: scientes, quod sicut partici-
pes estis aduersorum, sie etiarn consolationis. Quemadmodum Phil.
tlt-19. θλίψις et σωτηρία inter sc opponuntur, ita hoc loco att-
ψις angentia ministrorum evangelii, et consolatio salusque Corinthio-
rum inter se opponuntur, ,perinde ut ritors illorum et vita horum,
nlry12. Porro uti ex afflictione ministrorum evangelii pendet coit-
solatio et salus Corinthiorum: ita ex consolatione illorum pendet con-
solatio horum et spes illorum pro his. Participium scientes pendet
¹a verbis carpimur et eon enarrantur subauditis. Ita sibi constant mem-
bra hujus periochae, quae aliter aliterque trajecta in Apparatu no-
tamus. Nunc etiam singulatim aliqua declarabimus. - slis, siue)
Interdum magis sentiuntur adversa3 interdum consolatio. — ὑμῶν,
uestra) Communio sanctorum, in corde Pauli, Titi, Corinthiorum,
'aliarum ecclesiarum exercita, egregie repraesentatur in hac epistola.
c. 2, 5. lt, 15. 6, 12. 7, 7- 15. 9, 12. Haec corda fuere quasi specula,
imagines inter se reciprocantia. [loni. Phil. 2, 26. s. - unoculi-‘1
σεως, consolatione) in anima. —- σωτηρίας, solerte) in re. —- τῆς
ἐνεργομένης) Medium. c. tr, 12. Rom. 7, 5. — cciv circio) eorundem
numero. Pauli aduersa erant eadem Corinthiorum, qui erant ‘in eorde
Pauli: c. 6, 12. ad illosque redundabat fructus eorum, quanquam oh·
stiterant, quo minus Corinthum veniret. Declaratur communicatio
mutua. - ποὶοχομεν, καὶ ἦ ἐλπὶς, patiatur, et spes) (lum mentione
afflictionum et patientiae jungi solet spes. v. 10. Rom. 5, 5.s. 15,lr.
— βεβαία) ficaria est3 firmitatem per res adversas nacta.

v.8. ἐν τῇ riola, in Asia) ider. 15, 32. not. Afflictionem il-
lam Asiaticam norarrt Corinthii: magnitudinem vero et fructum nunc
declarat Paulus. [Universa epistola itinerarium refert,¹ sed praecep-
tis perteorturn praestantissimis. Ὺ. g] - ὑπὲρ δύναμιν) supra fa-
cultatem, ordiuariam. - ἐξαπορηθῆναι, despondeamus) Affirmat
hic, quod c. d‚8. alio respectu negat. narn hie de humano, illic de
divino loquitur auxilio,

r. 9. oillei, sed) id est, immo. subaudi propterea, qast etc. ut-
ne cto. - το induniaci) Hesychius: cino'uoina, κατάκριμα, ψῆφον.
(incantator, perditurae judicare, pro nullo hahere. oppositum, coa si.
Aliter Simonias. - tal ἐπὶ, sect in) Mira natura fidei, in summis
difficultatibus, nullum exitum hahere visis. — ἐγείροντι, excitante)
1Cor. 15. copiose scripserat de resurrectione mortuorum: nunc ean-
dem doctrinam identidem attingit‚ et, veritate ejus apud Corinthios
praesuppositis, usum urget.

v. 10. ῥύεται, eripit) Praesens, respectu ipsius afflictionis. i. e.
diucitin morte sumus, eripimur. - ἠλπίκαμεν) spem sunaus nacti.
— ῥύσεται, muniet) ut possim ad vos venire.

v. 11. cununcpya'otmn, serbacljuaantilrus) Ex ἔργον est ὖπορννῒν.
ἔργον, opus opis, est Dei: ὗποργεῖν, athanaco, cst apostolorum:
σονυποργεῖν, εοόοιιῇνιοονο, Corinthiorum. ,— nal) etiarn vobis, non
modo aliis. —- ⁷³) ἐκ πολλῶν προσώπων, ea inultis respectibus) πρόσ-

t) τῇ δεήσει - alacritati, supplicatione — gratiarum actio fundatur]
Qui Sanctorum‘communionem colit, precum is opportunitate nunquam

 

