111, IV, e-rs. 111

mentatio, Aet. 2, 29. ss. 15, 562 s. maximeque Hebr. 18. s. ln
Jesum conveniunt praedicata Messiae humilia: ergo edilium etiam
gloriosa referri praedicata debent. — κατέβή apciton, deseendit prius)
Praesupponit Paulus deitatem Christi. namqui ex terra sunt, ii,
quamvis antea non descenderunt, ascensum nanciscuntur. - εἰς rol
κατώτερα μέρη τῆς γῆς) 101 modo interram ipsam, sedin taras
terrae partes. [aa ut per onznia profando nihil relinqueret 'non ei-
etatum, coll. v. 10. V. g.] [mis terroe partibas sive omnibus terris
opponuntur summa coelorum sive 011000 eoel'. Possessionem om-
nium, primo terrae, deinde coeli, per se capessivit Christus. ¹Cum
mentione terrae conjuncti sunt novennem enm mentione locorum in·
seriorum conjuncta est eaptivitas. - τῆς γῆς, terrae) inqua sunt
honcinea

V· to, αῦιός) ille, menalius- drepana nterea τῶν necoda,
supra orienes coelos) Plane sublimis locut-io. Christus aseendit 101
modo in coelum, Mare.16,19. sed per coelos. Ebr. 11, 111. not. snpra
omnes ooelos; coelos coeloram. Deut. 10, 11. - πληρώσῃ, impleret)
praesentia et operatione sua, se iprae — zoi πάντα) oretria, ima et
summa. Geni. Jer. 25, 211, ubi etiam LXX verbo πληρὲν utuntur.

v. 11Ι αὑτᾶς) iprae, summa potestate. id repetitur ex v. 10. Mi-
nistri non dedere seipsos. [Ad hos a 00111111 rerum universitate,
modo meinorato, rrtirahili, ut uidetur, saltu descendit spostolus. Ad
Corpus Christi nicarum respicit. Pari paeto o. l, 22. V. g] -
οἷποςόλθς· προφήτας εὐαγγελιςοῖς art. capenates: prophetas: enea·
peltatas etc.) Cum summis gradibus conjuncti poterant esse inferio-
res, v. gr. Johannes apostolus idem etiam prophetam egit in apo-
calypsi, et evangelistam in evangelio: sed 101 eontra. Omnes apo-
stoli simul etiam vim propheticam habuerunt. Tantummodo hic
gradus eminens prophetiae, quo Apocalypsis data est, erat Johanni
peeuliaris. Sed prophetae et evangelistae non simul etiam apostoli
fuerunt. Propheta antecedit evangelistam. nam propheta defuturis,
evangelista de praeteritis infallibiliter testatur: propheta totum ha-
bet a Spiritu3 evangelista rem visu et auditu perceptam memoriae
prodit, charismate tamen majori ad munus maximi momenti instrue-
tus, quarn pastores et doctores. Non adduntur hie thaamatarpi,·
nam horum actiones jam aliquanto minus pertinent apoc τόν καταρ-
τισμόν κτλ. ad captationem ete. Et fortasse jam ante extrema apo-
stolorum tempora rarius fuit donum miraculorum. conf. Hebr. 2, [1.
*- ποιμένας καί dedcora'lae, pastores et docteres) Pastoris appel-
latio alias ubique soli Domino datur. Pastores et doctores hio
junguntur: nam pareunt docendo maxime, tum admonendo, corri-
piendo eto. . ’

v· 12. πρός, εἰς, εἰς, ed, ia, in) Huc rei. ia, ia, in. v. seq.
quanquam ad et in nonnihil differunt. Rom. 15, 2. Hoc versu deno-
tatur 11110110 ministrorum versu sequenti, meta sanctornm3 versu
11. 15. 16. via inerementi: et quodlibet horum habet tres partes,
eodem ordine expressas. Sunt tres periochae tripartitae. Primae tres
partes invicem respiciunt: tum, secundae: postrem0, tertiae: citra
ehiasmum. - καταρτισμόν, 0110100011) Hoc maxime iaoit ad
unitatem

V· 15. μέχρι, elram) Ne apostoli quidem se putarunt metam asse· ,.
cutes : Phil. 5. nedum eeclesia. Semper proficiendum fuerat, 1015111-

 

