1 COR I, 13-19 103

fissas est- baptisati estis) Cruxet tbaptismus nos Christo asserit.
Relat at:a redimere, se addicere

v 11 εὐχαριςω, prat ias apo) Providentia Der regnat saepe ΞΞΞ
rebus, quarumratio postea cognoscitur. Pia phrasis, pro vulgari
illa, pecudeo, gravi atem rer indicans — apion-ov aad pater, ΟΞΞ
spara et ijarrrz) Testes adducit. Viros amplissimos Paulus sua
manubaptiaavit3 aliusnon multos: uon ex ambitione, sed quia illi
inter primos credidere. Justa aestimatio muueris sui non est super·
bia. c. 16,1. Baptismi administratio non tam erat apostolorum,
quam diaconorum ΑΞΞ. 10, 18 Neque rd dignit tembaptismiimminuit.

V 159 ινα pri, ae) Paulus occurrit calumniis, quae, quamlibet
iniquae, tamen orrrr po erant easque removet 2Sor. 8,20. -ἒμόν,
crearas) quasi pro me colligerem coetum

Ξ. 16 ³³) ῖοΞΞΞΞΞΞ ,eceteram Valde solicitest'usm commemoranda
re gesta —- ἐκ οἶδα, raca aori) sine labore nou occurrit memoriae
meae. - Ξῖ τινα, ΞΞΞΞΞΞΞ quera) ld est, aut nullum alium, aut vix
ullum baptizavi. coll. Ξ. seq. Singulorum memoriae relinquit, per
quos sint baptizati.

Ξ. 17. οἷπεςειῖε, arriseritJQuo quis mittitur, id agere debet-
βαπτίζειν, baptizare)' ΞΞΞ nomine sue, nedum, meo. Operose bap-
tismi actio, saepe suscepta, impedisset praedicationem: ceteroqui·
apostor toil baptizarunt tMatth. 28,19. primospraesertim discipulos. —
sva ‘patriachae escape ΞΞΞΞΞΞ) Hoc‚respecuau eceden rum est syn-
categorema3 respectu consequentum Proposrro Ipsa ΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞ
ra rone Paulus ΞΞΞΞΞΞΞΞ ΞΞΞΞ, cui neseio ari copgrwueren leges eloquii
Corinthiaci. [Itaqce apostolicae quasit sttitul ttiae specimen boc apso
loco Aperte ῖΞΞΞΞΞΞ praebet: acque ῖΞΞΞΞΞΞΞΞ aaa sapientiusque οΞΞΞΞΞΞα ordi·
iactassent. l.g.-]-ooqr'alo'ye,sepcearasermcais)[Capuspraie
rraajoris me cest ΞΞΞΞΞΞ aliz aquis ΞΞΞΞΤΞΞΞΞΞΞΞΞΞ fcerit, precra ΞἫΞΞΞΞΞΞΞΞ V. g]
Frequenter hic adhibentur nomina sepienticaet porcat iu. Sapiens
¹ ΞΞΞΞΞΞΞΞ penes mundum habe ur qui nil miuus, quam crucem edisse-
rit: sermo autem crucis uilheterogeueumadmittitoe- ὁςαυρός td
χριςῦ, creec Christi) Ξ. 21. Iguoratio mysterii crucis, totius v. gr.
Aleorani fundamentum est. [anapeiii, qraocd icitia, ΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞ taccat-
tur. Ξ. te. 25. 2, 2. Crucem qai respuit, is et reliquorum corpeus
ΞΞΞΞΞΞΞΞῖΞ qui ccepti, aaa et virtus deinceps ΞΞΞΞΞΞ gloria iaccoteseit. V. g]

v. 18. μωρία, stultitia) et ΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞ. Vide antitheton, poten·
tia, mox. Duo gradus salutis: Sapientia et Potentia. Apud pereun-
tes tatsubl atoprimo gradu, tollitur l:seermdus apud bea cs primum
secundus praesupponit. -— σωζΞμΞ’ΞΞΞΞς,’” ΞΞΞ qai satana terr) Praesens,
ut in lpertcaa tibus qur 'evangelium audire eoepit, nec ut perdit us nee
ut sa va us habe ur sedt est quasiiu bivio,t et nune aut perit ant
salvatur. - δυ’ΞαμΞς, po ea ΞΞΞΞῖ) sepsere ΞΞΞ Sic quoquee. 2,5.

v. 19. einoldi- ἀθετήσω) Es. 29, 11. LXX, aad ductui -
κρύψω. verba intermedia eadem sunt, illorum aoPauli. ·.·' duplat,
perdam) ΗΞΞΞΞ, destruere. v. 28. 2, 6.

1)ΞΞΞΞὶ edu §sparci οἶκον, Stephanae etiam ΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞΞ] Aehajae scilieet pri-
mitias, c. 16,-15. Corinthiorum credentes reliqui per Silvanum, Ti-
matheum, Crispum, Gajum, vel per Stephanae certe domesticos, bap-
tizati fuerint. V. p.

 

