res acon, nv, ae—ae.

in morte3 postremo mortem, in resurrectione desinit: eodemque or-

dine hostium potestati cripit fideles universos3 veedem hostes ipsos
destruit. lterum dices: Quonrcdomorsaltbna ebolena, a· resurrec-
tio nazarenorum praeeedit abolitionem OMIMS IMPERII? Resp. Re· ,
surrectionem statim sequitur judicium, cum quo conjuncta est abo-
litio errantis ratperti.- atque hauc statim excipit abolitio mortis eum
inferno. Ordo abolitionis describitur Ap. 19, 20. 20, ll). lla. Debet
arrtem sermo accipi reduplicatiuez' hostes destruentur, ut hostes.
Namque etiam postea Satanas erit Satanaspinfernus infernum hoe-
di, maledicti. Destruentnr scilicet prins, ante mortem, bostem no-
vissimum, non ut plane non sint, sicut mors; neque utnon sint,
qnod audiunt, nempe Satanas, infernus , maledieti: sed utnon sint
hostes, resistentes, repugnare valentes. namficnt debellati, imbelles,
capti, supplicio affecti, sub pedibus Domini nostri. Abolitio OM-
NIS IMPERII non debet ad abolitionem hostium accenseri: aboli-
tio autem potestatis inimicae juxta Apoc. 19, 20. ctiam ante aboli-
tionem mortis fit, quam subsequitur abolitio OMNIS potestatis, OM-
NIS imperii. Etiam boni angeli nanciscuntur vocationem. -— ἕχ-
θρός, bostis) Mors, hostis: itaque homini initio non fnit naturalis.
Qui negabant resurrectionem, negabant etiam immortalitatem ani· Δ
mae. Illa vindicata, haec vindicatur. —- καταργεῖται, destruitur)
Praesens, profuturo. -— ὁ θαναιος, attone) Mentioue mortis conti-
netur etiam infernas, quatenus destruendus. v.55.

r. 27. adata peip, orama ercinia) nc morte quidem excepta. Psal-
mns videri possethac syllaba b: θαααία, animalia duntaxat et astra,
quae appellat, innuere: sed multo eum longius spectare, docet apo-
stolus. Βααα, subjiciuntur lautissima conditione3 azara, tristissima.
nam haec abolentur, et scabellum pedum finnt. —- ὑπέταξεν, sabje-
cit) Dens et Pata. Ocni. ad ὑποταγήα, Ephe l, 22. Phil. 5, 21.
chr. 2, 8. tPetr.5‚22. subjiciet, suo tempore: jam subjecit, quia
dixit. - ὑπό zeb πόδας adad) Sat pedes aas subjecti sunt non
modo hostes, sed etiam cetera. Eph. 1, 22. Locutio-est synecdochi-
ca: cnnn‘a ei subjiciuntur: et eaquae se opponunt neque subjecta

⁴ esse volunt, plane ad pedes detruduntur tauquam scabellum. Est

saue discrimen inter τό sccbjicz' sub pedes et inter nd dari in tanaitas.
Non tamen illud tam crudeliter intelligere licet: alias non haberet
locum exceptio praeter eccm qni sabjmd. - elna, ctam] propheta.
chr. 2, 6. —— δῆλον, rinnai estana) N am Pater nim subjicitur Filio,
sed (δὲ, v. 28.) Filius Patri. Summam rerum omnium ex Psalmo
potenter et sapienter demonstrat apostolus.

v. 28. ὑποταγῇ, sabjecta suerint) ita ut iu aeternum mansura
sint subjecta - τότε) treta demum. Antea conflictandum semper est
cum hostibus. —- nal) etiam. — αὐτός) t'pee, ultro. Ipse hic facit
antitheton ad onnaia, ut infinita denotetur excellentia Filii: et prae-
terea, ut saepe, siguificat quiddam narranaam.- nam Filius se sub·
ordinat Patri: Pater Filium glorificat. Gloriosius est nomen Dei et
Patris, et Filii, quam Regis. Hoc nomen ab illo absorbebitur, ut
antea exillo fluxerat. - ὁ υἱός, Filias) Christus, secundum utram·
que naturam, etiam divinam. id quod non tam cx eo colligas, quia
bie Filius appellatur, conf. not. ad Marc. 15, 52, qnam qnia expresse
consideratur in relatione ad Patrem. Nec tamen hic sermo est de
Filio, quatenus Pater et Filius unum sunt, quae quidem unitas ce-

 

