noar. a, 7—12. ¹ aa

ε Quid igitur? δίκαιος, indefinite, dtein1ra0noinnoaas;5 ἁγαθός,
a caninibus pietactsnnnan absolutas, eximius, lautus, regalis, beatus
v. gr. pater patriae„ — ὑπὲρ peip) Sejungendi vim yolo h· l· ut.
ζ saepe, habet. — τιν’χα, τῖς, καὶ, τολμᾷ, forsitan, qnia, etiarn,
nodet) Haec singula amplificant id, quod v. 8. dicitur. τνίχα (pro

J alpago) minuit affirmationem. τῖς, aliquis, plane indefinite ponitur, ”
³ neque spectatur, utrum in statu irae an gratiae sit itte, qni pro ju·
sto aut pro Bonomoriatur. καὶ, etiaim, concessiva, ostendit, cur
non simpliciter dicatur, rizoritnr, quasi res quotidiana esset3 sed di-
cendum potius esse, ccedet niori, quia magnum quiddam sit et in-
solitum. τολμᾷ, candet, quasi verbum auxiliare, respondet futuro
tempori in iriorietar. arida, sustinet. —- οἷπαθανεῖν, aanor& Vis ha
bere amieos quam certissimos? baraza esto.

v. 8. συνίςησι) commendat. Elegantissimann vcihum. Solent
commendari nobis, qui antea ignoti erant nobis ant alieni. conf. in
inediam deseendit. Hehr. fi, 17, — δὲ, aero) Comparatio haee prae-
supponit, tentum esso Dei amorem erga Christum, quantus est Dei
arnor erga sese. Ergo Filius cst Dco aequalis. -— ἁμαρτωλῶν, pec-
catoribus) Non modo non botai, sed ne jacti quidem eramus.

v. 9: δικαιωθέντες, justificati) rlrrtithcton: peecatoribus. u. 8.
-νῦν, iatine) Recens tum crat apud fideles memoria mortis J. C.
- tiniaric‘ipyiic, ab ira) quac alioqui non desinit. qni non asse-
quuntur gratiam, super eis manet ira.

V· to. el, a) Saepe ai, si, inprimis hoc ct octavo capite hujus
epistolae, non tam conditionem denotat, qnam consequentiam firmat.

V· ll. καυχώμεθα, ploriamnr) Tota oratio, a versuS ad M,
una construetione sruuitur hoc modo, ori μόνον δὲ, oillei καὶ καυ-
palpatio ἒν ταῖς θλίψεσιν (εἰδότες-ἔν τῇ ζωῇ antei) zi μόνον δὲ, ,Α
atta uni καυχώμεθα ἕν τῷ θεῷ κτλ. Sic Oolinaei editio, Barla [ι.
cod. ms. in colleg. praedicatorum apud Basileon, Bocll. 5. Coun.
L. Pssh l. Scapt. ια. Aera. Arab. Ῐνάἰμ. ut illud ipsum, ori μόνον
δὲ, atta nal καυχώμεθα, parenthesi longa interveniente, [per epa·
nalepsin, Not. crit] repetatur, et sententia per eam suspensa ele—
gantissime dulcissimeque expleatur, hac apostoli, serius anobis per-
specta, constructione: Paceni nicaenas, et ploriainai· noia soleant
snper SPE planiae Dei; secl ctiam, in neate tribulationibus, plo-
iaamnr, mquam, in Deo ipso, per Doniinnna nostran Jesnna Otia·-
δίναν, per qneni NUNC reconciliationem accepimns. Recentiores
plerique fecere, neapolitanae, ut si constructio esset, reconciliati
cnloabnnnr, et ploriantes: uti receptior hebet lectio.—- ἐν zoi θεῷ)
ΨΡΫθν Ποθαίῖυθνθῑιδ Deam c. lt, 2. - 'triv καταλλαγήν) ‘aeeon .
calcationem et liberationem ab ira insequitur gloriatio de amore,
quae plus dicit. >
Ι ‚V- 12. aiot atto, propterea) Respicit totam tractationem supe·
nonem: ex qua haec infert apostolus„ non tam digressionem faciens,
quam regressum, de peccato et de justitia. Paulinae methodi imita-⁴
trcne agendum primo est de peccato actuali, ex cap. l. seq. deinde
minoda peccati ortu. De peccato illo, quod originale vocant theo· ’
loga, Paulusuminus expresse loquitur: sed enim ad demonstrandum
reatnm sufficit peccatum Adami3 ad demonstrandam corruptionem
habitualem sufficiunt fructus tristissimi plurimi. Et ex justificatione,

. hepondemum respiciens doctrinam capit de origine αέιίἰ etreliqua.

 

