200R. XIII, 2-7.

cente dixi et ante dico

qnasi praesim secundam et absens iaaac
(quum nimirum in viciniam Corin·
thum versus venisset, jamque sta-
tuisset ipse quoque eo venire, quan-
quam deinde pepercit) '

iis qui ante peccaverunt, scilicet et reliquia omnibus, qui
ante secundum hunc adventurn. postea peccaverunt,
post adventum secun-
dum, et tamen ante
= · :adventum tertium.
- ei φείσομαι, non parcam) Pepercerat antea. c. 1, 25.

V· 3. doncuria ζητεῖτε, documentum quaeritis) Metonymia: irri-
tatis me3 tentatis mc3 sentire cupitis, qnis sim. vc 5. δοκιμή conju-
gara sua habet versu 5. s. - τε] - pigi) i. e. aa Christus in me
loquatur. Dubitarunt Corinthii: dubitare ecs non debere, mox pro-
bat. - εῐς ὑμᾶς, ἐν ὑμῖν, in nos: ia robis) Differunt particulae.
θ· 10, l· — ἐκ α’σθενεῒ, aon infirmatur) per me, et hanc ipsam
epistolam. —- δυνατεῖ) Ardor spiritus verbnm hoc novum, per pa-
r‘odian ad ἀσθενεῖ, produxit. '

v. lt. εἰ, si) Particula concessiva— igaupcidn, canapinis est)
Orac, summa infirmitasq mortem includit. nam vita opponitur. ’-
ἔξ ἀσθενείας, aa imirrnitate) Infirmitatis est, crucifigi. Haec ⁴vis
particulae. - cintreium ἑν αὐτῷ, infirmantur in illo) Variatur mox
particula, oliv, carm ill0. infirmamur, non exercemus δύναμιν, po-
tentiam, adeoque hanc ipsi minus sentimus, tribulationum sensu prae-
valente.

v. 5. ἑαυτεῖς) ros apros, non Paulum. si attaminaveritis vos
ipsos, sentietis, quales nos simus. Ubi veri sunt doctores et veri

auditores, ab altera parte de altera, qualis sit, existimare licet. - Ι “

ἕν τῇ πῖςει, in fide) adeoque in Christo. - δοκιμάζετε, probate)
Graviori verba tartare, subjicitur lenior admonitio: si eatis in fida,
aas ε’]νεοε probate. ei, si, ut mcx in εἰ μήτε. - ἢ, aa) i. e. pote-
stis utique vos probare: nam Jesus Christus est in vobis, eumque
in vobis esse nostis. [Quilibet nimirum tentare scipsum potest, sice “
infide sit aine inimo: probare se anumque valorem explanare acino
vaiet, nisi fidelis. V. ς] - ἐπιγινώσκετε, apncecitis) Compositum
emphaticum. — ὅτι, qaod) Ratio sul] qua. —- ἰησές, Jesas) non
solum sensus Christi, sed ipse Jesus christia [nt patet ea arpena
proprio tramine, Jesus. Coras. 2Tim. li, 22. V. g.] - εἰ μήτε,
arisi qaid) sie, nisi. c. 3, 1. ri qaid, mitigat sermonem. - dti-
nepot, reprobi) passive et active. nam respicitur conjugatum dout-
μαζειε, reciproco sensu. ’

v· o. γνώσεσθε, nosaetis) per probationem vestri, sine experi-
mento potestatis meae. v. 10.

v. 7. εὔχομαι) Idem verbum cum accusativo et infinitivo, Act.
26, 29. — μή ποιῆσαι ὑμᾶς κακόν μηδὲν) nt nihil iacti faciatis:
sic recte Interpres vulgatus. Sequitur enim, utros boacca sociatio.
Grotius interpretatur: ne copae cuiqnam malim, poenam, inflipere.
Sed sic amittitur antitheton modo notatum. HabetPncieir accu-

 

