eorrrxja. ἱ ¹ m ²

1 ’ v. 5. ete οἱ πατέρες 111) Corrementatz'eaem ad h. l.e scripsit
's ’ ven. Baanmerteaies, et Explicationi hujus Epistolae adjecit. Quae
in ea ad me pertinent, explanavi im Zeapatss. p. 157. seqq. (ed. 1748.)
ἰ [e. 11281 - καὶ ἐξ clv, etex quibas) i. e. enlsraelitis7 Actaea.
1 Ad sex praerogativas Israelitaum modo memoratas accedit 1111111-
2 tima et octava, de patribus deque ipso Messio. Nobilis est ac sanctus
1 populus Isra'e't. - ὁ als i. e. ὅς ige. sed participium sonat augustine.
Doxologiam hoc loco non esse, non inepte probat Artemonius a luctu
’ Pauli: Part. l. cap¹ 12. sed idem cum sociis contendit, Paulum scrip·
sisse, 11νὸ iat* nesrac, θεός art. nt notetur haec praerogativa lsrae-
litarum, quod Dominus sit Dens eorum: 11 illud, ὁ ἐπὶ πάντων, in-
terpretatur ita, hanc praerogativam esse omnium Israelis dignitatum
maximam. Sed talis interpretatio mid r'al adacei, coll. Eph. li, 6.,
(ut hanc primo amoveamus) sententiam habet non nisi ex patrocinio
hypotheseos oriundam, et tali potius formula, ao* dn* πάντων μεῖζον,
exprimi postulantem. Conjectura ipsa, ὧν ὁ, apertam textui vim in-
fert. Nam l. 11τό aare? odeas discludit 1 membro opposito, ubique
commemorari sotto, 1111111111μαῖ Il. Eadem membrum enumera-
tionis ultimnm, cui ael, et, convenienter datur, καῖ ἐξ ὧν att. in
duo dividit, et horum altorum dmo aspmdeto afficit. =
Objicit Artemonius: I. Christus nullibi in Scripturis sacris Deus
expresse vocatur. Itesp. Nullibi? scilicet qnia omnia illa locaArte'- ¹
monins vel alia lectione vel alia interpretatione avertere conatur.
lpse plura unius rei testimonia postulari debere negat pag. 225. De* '
cetero vid. not. ad Job. 1, l. Obj. Π. Si Paulus scripsit o' 111, prae· ’
cipuam praetermisit israelitarum praerogativam, quod Deus ille Ops, ’
Max. illorum fueritDcns. Rcsp. In co ipso constiterat filiatio et
pterea: ergo non praetermisit. neque uuquam illud, Dominae est
Dens lsi-aeta, exprimitur his verbis? Taras, o least, est Deus be· > v
nedictus in secata. Iustat: Etiam in foederibus continetur Christus,
et tamen mox Christi expressam Paulus mentionem facit: quanto
'magis ipsius Dei Patris? Resp. Ratio dispar cst. Onmes praeroga-
tivas Israelis Paulus (patribus obiter cnm Cln'isto conjunctis‚) or·
diue temporis commemorat· Itaque Christum commemorat ut exhi-
bitum: at de Deo id non opus crat ita commemorari. Porro Chri·
stus singulariter propinquus crat Israelitis: Deus autem erat etiam
gentium Deus. o. 5, 29. Neque tamen Deum, sed Christum apertius
repudiabant Judaei. Quid? in ipso nominis 111111, adeoque Israeli· ι
tavare etymo, quod apostolus spectat, v. li. 6,, nomen Et, Deos, in·
venitur. Obj. ΠΙ. Ρ111111 stilus dissentit: imo Pseudoignatius eos,
qui dicerent Jesnm >ipsum esse super omnia-Deum, Satanae ministris
annumerat. Resp. Hac phrasi Sabelliauos descripsit incautius: sub
quos mox Artemonitas incadem classe ponit. Ceteroqui patres Pau-⁴
lmam de Christo phrasin saepe de Patre adhibentes eo ipso vim phra-
seos comprobant: et tamen'patribus praestat apostolus. Pluribus Ar· ·
temompm refellit Wolfius in Vol. Π. Curar. ad N. Τ. p. 802. seqq -a
erinaceos, superantes) Pater utiquc excipitur. tCor.15‚27. ᾗ
Chrestas est ex patribus, secaadam retineat: idemque eret, est, et
er 11 iudet 01111181, quippe Deos benedicas e'a sescla, Antea! Enco-
mlnm rdem Patris et Filii, coll. 2011111151. Super orizaes, in
antitheto acl ea* quibas, ostendit et προῦπαρξιν Christi ante patres, ,
oppositam descensui ejus cx patribus secundum carnem: ct majc'·

 

