PHIL. I, 9—16. 287

cipale vitiam ert, V. g.]3 Platonici etiam ad αἴσθησιν reliquam, v.
gr. apud lamblichum. In Christianismo habenda utriusque ratio:
utraque obtingit in cruce, et aptos reddit πρδς τδ δοκιμοίζειν, ael
probandam. Hic, post amorem expresse nominatum, fidem deseri-
bit, et v. seq. spera Paulus ubique Christianismum ut vegetum quid-
dam describit. quare doetrinallysticorum de Privatione sie est aeci-
pienda, ut alacritati illi ne quid obsit ’

v· to. δοκιμάζειν) σομίονιινοίικ amplecti. Rom. tm.— τοί δια·
φίρονια, praestatuta) non modo prae malis bona, sed in bonis op-
tima, quorum praestantiam non nisi provectiores cernunt. Sane in
rebus externis eligimus accurate: eur minus in spiritualibus? Theo-
logia comparativa, magni est. [a qaa lorrpr'ssr'me absara, qai, quous-
qae libertatem eitra peecatum eaterrdere liceat, quaerere aaa elesi-
aaat. l. ga] - εἰλικρινής, sinceri) cx eoqrritr'oae. - οἷπρόσκοποι,
irtcrffeasl) exsensa omui.

V· ll· πεπληρωμένοι καρπδν δικαιοσύνης κτλ., repleti fracta
justitiae ete.) Eadem constructio, Col. l, 9., ἵνα πληρωθῆτε τήν ἐπί-
γνωσινι et fiactaojastr'tiae singulari numero clici solet, Hebr. 12, Μ.
Jae. 5, l8.·‚ necnon Rom. 6, 22.; perinde ut alibi Paulus fractam
spatas, lacis, labiorum dicit. Cornmunior lectio, πεπληρωμένοι
καρπῶν κτλ. ,

ν» ta. γινώσκειν, nosse) Contrariis rumoribus praeoccupari potuis-
sent ccclesiae. — μᾶλλον, parias) tantum abest, ut vincula mea ob·
fuerint. - εἰς, ira> Omnia adversa dextre accipit fides'v. 19. 28. 2, 27.
— ἐλήλυθεν, venerant) facile.

V· ta. κοιίς δεσμοιίς, aiaeala) Paulus cum aliis captivis traditus,

par eis visus erat: deinde innotuit, aliam esse Pauli causam, et sie ’

invaluit evangelium. - φανερούς, aranr'festa) Col. lt, lt. ἡ πραιτω-
ρίῳ, praetora'o) aula Caesaris. conf.> alt, 22. - καί) et, inde. -
τοῖς λοιποῖς, celeris) externis. 2Tim. lt, 17. Sic, ceteri, tThess.
li, 15· ,
v. ta. τῶν ἀδελφοῖν, fratrem) qui antea timuerant. - ἓν κυρίῳ,
ia Domino) Constr. cum audeant- τοῖς δεσμοῖς pe, vinealia racis)
Videbunt Paulum in confessione et constantem et salvum. - οἷφδβως)
rremr'ae eos terrente. Saepe conantes timor fugit.

ί) v. 15. τινὲς μὲν, τινὲς δὲ, aliqui qaidera, aliqui vero) Sejn-
gatio. nam proponuntur duo membra, quae deinde uberius tractantur.
- δι’ εὐδοκίαν) propter volantatem propensam. εὐδοκία s'aepe He-
braeo twa respondet.

v. lb· ll) ἐξ ἐριθείας, ea contentione) Constr. cum aarraaeiant.
- οὐχ ἁγνῶς, aoa pare) non pura intentione rel, non sine fer-
mento Judaic'o. conf. Gal. 6, 12. s. Dicebant et referebant, quid Pau-
lus doceret: ipsi id vel non eredebant, vel sa id eredere non fate-
bantur. Rumor‚ sama, praeconium generale, utile est ad excitandos
multos, neque magnam inaratam annunciantium requirit, quae ne-
cessaria est et puritatem rietatis doctrinaeque postulat in applicatione
propiora r. gr. apud Galatas. conf. Gal. l, 7· ss. - οἰόμενοι, pertan-
tes] Pntabant, gentes, conspecto incremento evangelii, concitatum iri

a) τίν λόγον, oerbara] quod ego, inquit, praediea. V. μ. ί
ίί) Coronati haio 16. aeream 17. anteponit Vers. germ„ recrearem iffi· κ.
pratitae, aaara Ed. maj. secata. E. B.. ι χ ’

 

