” ιι - eon ιιι ιι ¹

v 2, ιι dv,- ιιι( ιιιιιιι uri) Resumit ιιιιιιιιιιιιι, 1 - πρ μοιχό-
freda 5) eotenus quicquam prce gentibrrsi- ι ἰαἰτως) Judaeus
diceret: παίιιις ιι Paulus con radici Leniter ineunte thoe lqco
loquitur: (nom aliis locis, nbi dicitur μηδαμῶς, non po test ιι ιιιί-
τως surrogari et hocloco iilud ιιιι ιιιιιιιιιιι ιοιιιιιι, tquod ιι.2 con-
cessit ¹.) tdeindc vero gravius - προητιασαμιθα) onte convicimus,
quern ,ιιιιιιιοιιιιιι praerogativam commemoravi. Paulus ogit cop. 1.

2,ιιιιιιιιιιιι ser erus Ριοιιιιιιι tor justit ιιι ιιιιιιιιις sed temen no
liiit singulari numero ιιι. plurah numero assensum 11ι1ι11ιιιιιι1ιιιοιιιιιι =
exprimit. πιιιιας, οιιιιιιιιιιιιοι, ιιιιιιιιθιιιιιιοιμ- -iio ιῖμαιιίαι)
ried notet totjtsub ιιι ionem tanquam soh tyrannidem pcccati.

v. 10. ιιαιιιις, sico decb peccato omnes esse, ex titiis in ge·
ιιιιι humano semper ιι ubique grassatis evidentissime argium
perinde ιι sancti itas tGhristi tetiam interno describitur per innocen-
tiam serinonum ct actionuni. Recte tigitur alleget tPanlus Davidem

etJese ιιιιι, temet tsi dc sua ιι tate querunt ur, 1ι1ιιιιι curn exceptione
piorum. Ps. 144. seqq Nam querele iilo exprimit quales Deus
de- ocelo despiciens' ιιιιιιιιιιι ‚non quales οϊιιιι suo faciat ·
’ v tOS' οἰι riu ἔςι δίκαιοι e’de ιῖς ιιι.) Ps 14, 23 LXX
ιιι ι’ςι morcio χιιιςόιιιτα ιιι tw ἕως sito— ιι ι’ςι συνιών ιι
{iterato cdv ιιιόι. ἑνός Genus, ιιοιι ιιι jerem sequuntur par-
tes: affectus etstudia, ι’. 11 12.; serino, ι. 15. 14: actiones, ι 15.
16. 17.; gestuset nutus, v. 12- διιαιις,]ἰιιιιιιι Aptum verbum,
in sermone de ιιιιιιιιι. - ιιιιι εις, ιιι ιιιιιιι quidem) qus hte exci-
piat quenquam? v 25 ne unus quidem ιιι coco tVel uinus ve certe
,paucorum exceptio posset tomnibus fororem conciliare: nunc ιιι
eo major.

ι. 11 riu ἑςιι ὁ ιιιιιιιι, ιιιιι esti ιιιιιιιιιιιι) Sunt tsine intel
lectu cd bonum. - ιίι ι’ςιι ι ’ἒκζηιιῖι, ιιιιι est exquirens) Sunt
sine volun ιιι bonum ιιιιι ιἰιιι signiicat, Deum esse ennon
Es. 45 15

v 12- ἒξὲιιιιιαι, fleotomum) exierunt. tDeciinatio supponit,
omnes antea rectos tfuisse... ἅμα) ιιιιιιι ,ιιιιι tempore.— vilenci-
θησαν, ιἰιιιιι ἰιι facti ιιιιιιι) non habent tvires ιιιιιιιιιιιι ad bonum
Et ιιοιιιιιι his omnibns partibus haerent turmale, vel irrtrrs ιιι etiem
aper e tEveserunt tamisim, ιιι ccccm ιιιιιι ιιΟιιι jugatum mox ,χρηςόῑηι

v. 15 ια’φις* loc- αὐτῶν) Sic LXX, Ps 510 1444
·- ιῖιιῳγμὲιος) modot intecto ιιι, coque foetidissimum ιιιιιιιιιιιιι -
diciony4, ιιιι ιιι) Observa scriem sermonis ex corde manant is per
ιιιιιιιι,ι inpune, lioba tetum, os. magna peccati pars in verbist est.
- υπιι ιιι χειλη) cub lubrie nom ιιι labiis mel est

v. 14⁷ ιιι w* ςιιμιι ιἰαςιιιι πικρίας γέμει] Ps tot LXX,
ιι cipri? το ςόμιι arim γέμει και πικρίας καί δόλιι - τι odiro,
oo) Hocet tseq. versu describitur v‘is,ut v 15 fraus. - α’ρᾶς,
execratione ιε’) ιιι Deurn— -πιιιρίας, amarulente tiae) ιιι proximum.
> v. ιιι-18 ὀξιῐς- ιιι ἰἰιιισιι) Es 52, 7 8 LXX, ιὶ δὲ
ntum αὐτῶν- ταχιιοι ἐκχέαι cipro-7 ιιιίτριιιμα ιἰι οἴδασι.
Sic7 de pedibus, Ριοιι. 1, te

v 16. .σιιίιιιιμμιιιιιιι cotocnmpt'chzttt 'ierom 'ttose idest ιιιιιὶι.
- v 17 ιιι ιγιιισαι ιιιιιιιιιιοιιιαιι )nec sciunt, nec serre volun

v 18 ιἰι- αὐτῶν] Sre LXX Ps. 5⁶³²: ιἰι- citt.- φόβος,
ιιιιιιιι nedum umor, de ιιι mutto tminus scit ιιιι ιιι. Compluribus

 

