256 GAL, ιιι, 17 18 EPH. Ι, 1.

Afflictp uon est addenda affice ιο τα §lypum stipntota a)ex ver-
boribus. Act. 1,16 23. HaecstipnratuPauloinfamiarnapudmundum,
re ipsa dignitatem maguam, nam hinc serem Christi noscebatur, ad-
ferebant. tOpponunt ur stipnrat ιι in corpore notae circumcisionis, cor-
pas Pauli ιιιιιιιι alienae ιι.15.-τιι κυρι,ἰι Domini) 001124
afflictionum Christi— βαςιίζω, porto) na ut thonorinrihi ducam,
v. 11 Prende moles mrlu erunt quiqualibet talia re sibi placent
Δ ιι. 18 η’ χαρις, pratia) Hoc congrui eumto taepisto tom-la -pa-
>τοι τι ιιιιιιιιοτοςὺμῶι, coin spiritu nestro) vict-acerne v. 1 conf.

1Thess 5, 25 2Tim. ιι, 22. Phil.em ιι. 25.- dest φοι, fratres)
Ita mollit ιιιιι tius episto tolae severitas. coll. c. 1, 5. not.

ψ

ΙΝ
urrsronnn nn unuusros

——-

CAPUT l

ιι 1. (delibamus, vo ztrttaanr) 8ιιιι5..911.ιοιςοιγιοις τοις
eut και nigore) Ides ,conctis et χιιι us, qui sunt in omnibus'' us·
locis, quo 'I'yclricus crim hac epistola venit. tNullam civitat aem no
minatimaPaulo inisse m hae inscriptione expressam, ex monumen-
tis in Apparet ιι tlaudat' trs apparet. tunde alii Laodiceam supplerunt,
(quamvis, quae ad Laodicenses quoque seorsum spec tarent, iu cpi-
stola ad Colossenses eodem tempore data Paulus expedit, ο.1ι,15. s.)
alii Ephesum. utrumvis ad men em aposto ιο,ιι nam sine dnbio ducit
Ty hice Paulus quo ire deberet, Laodiceam v. gn et mde Colossae
(lraodieeae vicinaslet tvel primo. vel post remo Ephesum. Quare an-
notationes nostrae ad Ephesios ιιι idumei speciatim sunt taccoinmoda
tae Veruntmamenhl ιοιςιιιιιιι, i. e. qniprtoeso serit, tteabsolu di
citur, utiAct. tlon, κατα τινιιιιιιιιικιισιιιι etRoni. 15 1 αἰδὲ
eoae stertat. Paulus ad ecclesias scribens ,per ipsum planta tas, tmulta
solet commemorare dc suis ecclesiarumque rebus praesent tibus ae pri-
stinis: at Ephesi fuerat, idque multum, non multis ante annis. Act.
20, 51. cur ergo scribit, tanquam ignotus, ιι. 15. c. 3, 2. ιι. et eur in
hac epistola minus, qnam in ulla alia ad particularia descendit? cur
c.‚>(i 25 21 in tertia persona, ac nonin secunda, ιιι alias semper,
concludit. 9 cur nu las salu tationes addit quas tamen ne ad Co ossen
ses quidem praetermittit tt't? cur Timolrer non meminit, quem tamen
Col. 1, 1. sibi ad jungit. t9 Nam uuo tempore utramque epis telam, hano
etad Uolosseuses missam esse, sinrillimumt utriusque filum, endem-
queinutraquethhicilat oris inentioet multa alia confirmant. Cur
nonnisie b 10. detestat-ies? Resp. Haec omniauidelicet targumen
ιο sunt, ttotPaulum totmnitainstruxisseepisto tolum, ut tet Ephesiet' m
pluribus ecclesiis Asiae (ad quas fortasse nominattsibiim indicat tas ven
turus esse tTyclricus) recitari sive legi posset omnesque eam tanquam

 

