χ eru. 11, ο-ν. νοτ ’

et tortines, erant δοκέντες· ideo dicit οἷπδ τῶν. οἵ deuictae, οῖ
ὑπὲρ λίαν etagota. 2 Gor· 11, 5· - εἶναι’ rt} esse aliquid, apud eos,
“ qui Paulum non ita aestimabant. -— ὁποῖοί ποτε) qualescanque.
ποτὲ enclitica h. l. est, non adverbium temporis. - θεδς, Deus)
Dei judicium sequebatur Paulus. Auctoritatem divinam asserit3 non
deprimit apostolicam⁴ -- peip, caim) Aeticlogia non rei, sed sermonis.
Praefationem aliquam modo posuit Paulus3 nunc innuit, cur ea prae-
fatione usus sit, et rem vipsam proponit. Simile caira, c. 6, 7. Praee
fatur, se non pendere ex consensu aliorum: deinde tamen consensum
illum ostendit- tata προσανέθεντο) aa adme retulerunt. i. e. nil
in mea doctrina reprehenderunt. Saepe qui vult reprehendereaut
monere, id modeste facit per speciem communicationis. Nulla tali
ratione usi sunt antecessores, (sic Tertullianus appellat τές dontio-
τας) erga Paulum. Ego illis ἀνεθέμην, v. 2. illi nil προσανέθεντο,
nil habuere, quod adderent. ,

v. 7. ἰδόντες] videntes, abipso effectu, quem eis demonstravi.
⁷ v. 8. Act· rt, ta. —- τῆς οἷνροβοςίας, praeputii) i. e. gentium,
citra circumcisionem ad fidem perducendarum. .

v. 8. εἰς roi ἔθνη, ia pentes) i. e. in apostolatum gentium.

v. 9. γνόντες, οοροονοοποοε)ι me audito et visc.- δοθεῖσαν, da·
tum) conf. de Paule, 2Petr. 5, ta. — ἰοὶκωβος, i) Jacocas) Hic primo
loco ponitur, quia maxime manebatHierosolymis, vel etiam quia
maxime agebat in hac re, Paulusque videri potuisset magis ab Ja-
cobo, quam aPetro, magis aPetro, ‘quam ab Johanne abhorrere. Ete- ’
nim ex multis rebus intelligi potest, Jacobum et Paulum, necnon
Petrum et Paulum ete. iu sua natura et in ipsius animae affectu ha-
buisse, qui alter erga alterum, cum sui abnegatione, amorem et to-
lerantiam exerceret, salva veritate omnibus agnita. Hinc iit, utnon
facilc ⁴et Jaccbum et Paulum aeque capiat unus idemque homo aut
coetus. Lutherc hoc excidit, utJacobi epistolam diceret strammeam:
quod qui exagitant, viderint, quid monstri ipsi adversus Paulum alant.
Unum eaput, unus Sol Christus est: maximi apostoli, membra erant3
neque hi singuli, omnes Solis illius radios aeque exceperunt, sed uni-
versi Christum in apostolatu retulere. Ocni. de varietate illorum Ap.
21, 14. 19, s. Divinitusque ita gubernata res est, ut Jacobus, legis re-
tinentior, Judaeis; ,Paulus nunquam ceterorum odore imbutus, ac
fidei libertatisque studiosior, gentibus praedicaret: et ut quisque ad
clima sibi assignatum characterem et dotes afferret quam aptissimas.
- κηροῖς, Cophos) Hoc nescio quomodo augustius sonat, quam Pa· =
trus. Si Petrus illum primatum, qui ei postea tributus est ab ho-
minibus, jam tum habuisset, maxima Paulo fuisset causa, primatum
illum hic commemorandi, aut Petrum certe eximio loco nominandi.
— ςύλοι) Hoc Hebraeo aaut respondet, Prcv. 9, t. et passim. -
δεξιοῖς ἔδωκαν) Sic, attica δεξιον, pacem faciamus. illicce. 6, 58.
ete. - κοινωνίας) commotionis, quae collegarum est. — ἵνα, at)

r) Lectio rnurpinolis πέτρος καὶ tricorpor, hoc versu, ia utraque Ed. gr.
aequiparatur lectorii ἰοίνονβος καὶ appele, aim t'n Vers. germ. tunt νοτ
Gnom. expressae: v. 11. tramea πέρας, quod Ed. maj. itidem ta aequi-
librio posuerat, in Ed. 2. ct Versgcrm. operta praefertur altari: deci-
qaay, 14, lectio πηφςῖ, per marpinam Ed. majpcaatate udraamerotc, tn

¹ murprnc Ed. 2. ad miuus firmas dejicitur, et in Vers. genn. pennata
tter oum tectione πέτρῳ, Ε. Β.

 

