ann. rr, as-so. aar

Haparr's mentionem postulant illa verba, seruit euim cara filiis sais: .
uam sar's refertur, ut non ad stae, neutrum, ita multo minus ad
Hapar, sed ad Jerusalem, qaae 'uuae est. illa habuit filiam, haec
autem filios. Haeo de tota periocha: nunc singulatim aliqua vide-
bimus. — otro? ὅρος, Siaa rnoas) Moute Sina, habet v. 24* nunc
vertitur verborum ordo. (conf. Eph. 2, t. not.) Priore loco potior
ratio habetur raoatr's, qnatenus in eo lox data est, quodcunque is no-
men haberat: postea, magis consideratur Sirra mons, in Arabia. -
σινςοιχεῖ δὲ) δὲ, cratera, tametsi in Arabia est. συςοιχεῖν dicitur,
quod in comparatione congruit. Haec congruentia per se patet: nam
idem est populus, quiin monte Sinai legem accepit, et qui urbem
Jerusalem inlrabitat3 eademque populi utroque tempore ratio. Acce-
dit, quod Sinai et Jerusalem snb eodem fere Meridiano erant, et per

montes sine magna interpellatione quasi concatenatos cohaerebant. - ’

τῆ νῦν, praesenti] Antitheton‚ srqreraa. νῦν, rraac, temporis est,
supra loci. utriusvis cx altero supplendum antitheton in oratione se-
miduplici: Jerusalem praeseus et terrestris3 superae et aeterna. Sa-
peraa dicitur eo commodius, ut alludat ad superiorem nobilioremque
Hierosolymorum partem, superprectr'atarqae montera Sina: et Jeru-
salem supema, quatenus jam est ruater nostra, non commode dicere-
tur fataraj neque solum fictura est, sed etiem antiquior est, quarn
ἡνῦν, praeseus, quae nec pridem fuit, nec olim erit. —- detrusa,
servit) Ut Hagar herae suae, sic Jerusalem, quaenunt est, legi,
ct, conveniente statu spirituali θῖ civili, Romanis servit.

v. 26. ἦ δὲ duur, superae autera) Hebr. 42, 22. Ap. 21. - ἕλευ-
espa, libera] ut Sara. —- ἥτις, qaae) Jerusalem. ·— μήτηρ, aratur)
Veteres de Roma sua: Roma corrueruar's austra patria esu - ποίν-
των, ornatura) quotquot sumus. Huc ref. ruattt, v. seq.

v. 27. γέγραπται, scriptura est) Es. 54, t. -— supparatura, lae-
tare) cum cantico. —- ςεῖρα, stertas) Sion, Jerusalem superna. -
ῥῆξον, erruupe) ad claruereaz. —- ael βόησον, et clausa) prae gau-
dio. - τῆς ἐρήμθ, desertae) Ecclesiae N. Τ. ex gentibus promissio-
nis eepera'bas maximam partem collectae, quae antehac id non egisse
sisa non pariens, nec parturiens appellatur. - τῆς ἐχέσης, haben.
tis) ecclesiae Judaicae. ··

v. 28. rard ἰσαθίκ) ud sr'rnr'tr'tartiaear Isauri. - ἐπαγγελίας,
promissionis) v. 23. *- ἒσμὲν) seruas, et esse debemus· acsvolumus.
sic aar. =
v.29. aarum, persequebatur) petulanter. Gen. 21, 9- Persequi,
carnalium est„ non spiritualium. Oeae parui aestimes quaecuuque
apaatar contra filios liberae. V. g] — cdv 'rard aestua) sc. yer-
νηθέντα, earu qai secuudum Spiritum penitas est. Paulus apodosin
in mente habens sermonem deplsma'e'le θῖ de Isaaco ita format, ut
conveniat in carnales et in fideles. Ubi Spiritus, ibi libertas.

v. 50· ἦῖθαφῆ, θθνίρῖῖινα) Sara, de Isaaco3 Scriptura, per alle-
goriam. —- tapete, ejice) e domo et hereditate. — aria παιδίσκην
καὶ τόν vcta αὐτῆς, ancillam et filiam ejas) Ipsa servilis conditio ’

habet, r'u der Einleitung etc. Τ. Ι. p. ru. 646. eq, aar docet, Hagar
arabico idiomate petram denotare, adeoque uerba ro* ’Ἅγαρ Σινᾶ ὅρος
ista ἐν τῇ Ἀραβίᾳ, tra debere transferri: Das Wort Hagur bedentet
in Arabien den Berg Sinai. ’ Ε. B.

 

