tot tCOR. Ι, ao-a'e

v.20· πὲισοφός; zi γραμματεύς, σέ opinantis τῢ antioc
vitm) Es. 5518. LXX, nri εἰσι γραμματικοί ,· nri εἰσιν οἱ σομ-
petitioni,- σέ ἕςιν o‘ αόνθμῶν τίς σνςρεφομέννς, Hehr. wa
mos δον) wtt aaa Proponit prius hemistichium — ethnan: nn nno
duas interrogationes, quarum· prior declaratur honustichio altero;
pmmfflmmmmfflffimfflfflfflwmmmm?
abi pensitator? abi scriba cirin turribiis? abi pensitato, carn popolo
roborato, qoem oisns tnns non ferat? Videtur enim locutio prover-
bialis, cui inservire solet particula nn caan in tali sermone univer-
mmmmmmmsDffitffiffl.Pmaemfflmmmmmnffimm
trurium inisse, colligas ex Ps. 48, 15. s. Pensitatorum appellatio
facile convenit copiarum praefectis. Conf. Heinr. Scharhan Parerg.
Phil. Theol. P. IV. p. too-159. quinum erudite collegit nobis-
que adhaec cogitanda ansam dedit. Locum Esajae utrumque Pau·
lus contra Judaeos producit3 et alterum quidem verbis ita flexis,
ut magis conveniant intempore citeriora3 et simul ingentes. v. 22.
Sunt qui notari existiment tria doctorum ludaeorum genera wttnrt
¹ nattam vano. Invenias certe primum et secundum, Matth.23,5li.
Antitheton autem triplex idque insigne-est Es. cap. cit. v. 22„ ubi
sanctorum in Domino gloriatio exprimitur. Hoc autem dicit apo-
, stolus: Sapientes mundi non modo non probant et promovent evan-
gelium3 sed oppugnant¹ idque frustra. - οὔ αἰῶνος νέον) tipus
sectili, quod toturn est extra sphaeram verbi crurcis. - ἐμοίρανεν,
stnltanafecit) ita ut rationem divini consilii et beneplaciti non pos-
sit mundus exputare. v. 21. - τήν σοφίαν, sapientiam) Antitheta:
sapientiam ntinadi linjns; in sapientia Dei. - κόσμο, i) mnndi) in
qno Judaei et Graeci. ¹

v. 2l. ἒν τῇ σοφίᾳ, in sapientia) panni tanta Dei sapientia sit
v. 25, - ein ἔγνω, non capnooit) Ante praedicationem crucis, quam-
vis creatura creatorem praedicaret, quamvis prophetae eloquentis-
simi venerant, mundus tamen Deum non cognovit. qui prophetas
audivere, sprevere3 qui non audivere, hoc animo erant, ut spreturi
forent. - διαί τῆς σοφίας, per sapientiam) scil. praedicationis: ut
patet ex antitheto, por staltitz'arn praedicationis. - εὐδόκησεν ὁ
θείς) placitam est Deo, ex gratia erga nos⁴⁴ Plane videtur Paulus
verba Domini imitatus, Luc. 10, 21. - tect τῆς μωρίας, per stal-
titiam) Deus cum homine perverso agit per contraria, ut homo se
mfflmwfflmfflfflmfflmm-wmm,
praedicationis) quippe de cruce.

nwfflfflQQWMMmmmfflmwmm-
σοφίαν, sapientiam) Christum philosophum sublimem, per demonstra-
tiones procedentem.

v. 25. ἡμεῖς, nos) Paulus, Apollo. — κηρύσσομεν, praedica-
αισα) methodo potius historica, quam philosophica. —- χοιςόν §qao-
οωμένον, Christum sareptanae) sine articulo. Crucis mentio non addi-
tur v. seq. Sermo incipit a cruce, c. 2, 2. qui sic accipiunt, iis totus Chri-
stus ejusque gloria innotescit: qui non accipiunt, toto excidunt. Act.

e) ξονον h. l. σνοφοονονᾶσίτὲ, ntia in Vers. germ omissam, utriusque
aa) sciatici, 7ίνῖίίοῖ piiiitii acheriis. Non reperias, Corinthi signum edi-
tum esse petractamus. l8. V. 9.

 

