uon.xtac-5a Xss‚a ’ re ’

’ v· 54· eie peip -·r'7e'nsro) Es. 40, 15. LXX, τίς ἔγνω* καῖ τίς
ariri oipp’etoe irinum ariis? i. e. nemo, nisi ipse= — peip, enini)
Sequitur expressior scripturae allegatio. Iu dogmatibus probandis
adhibetur formula, scriptam est: aliis in locis saepe ea praetermitti-
tur. 0· 12, 20. - veo Karpia, merrtem Doniini) Esajas: nan* tnt'r tut
Spiritnrn Jetoaat. Paulus ponit versionem acie LXX. Ceteroqui
non sunt synonyma ΠῚἾ et νοῦς, Optima autem est consequentia:
nemo capit Spiritum: ergo nemo capit mentem sive sensum Domini.

implicitus est ad ὃὸ. Trinitatem respectus. confer, ad ri εἰς αὐτόν ·

v. 56, Es. 51, 16111.- co'pfietoc) Non modo nemiuem fnisse σύμ-
parav, dicit Paulus, sednenune quidem esse posse. oriprfieloe autem
est vel particeps consilii, vel certe conscita. nam modo dixit: qais enine
neeitrnentena Donzini? Et tamen multi in disceptationibus, v. gr. de
ortu mali, quae multo profundiores oeconomiae divinae recessus tan-
gunt, quam haee, quae inter v. 52. et 55, ab apostolo religiose ab·
rumpitur„( ultum enim interest inter lapsum multorum angelorum
totiusque generis humaui, et inter casum israelitarum)⁴ perinde se
J'aetaut, ac si uon modo, consiliarii Domini, sed itiam quaesitores,
patroni, vel judiees essent. Scriptura ubique subsistit in eo, quod
Dominus voluit, et dixit, et feeit: rationes rerum universalium sin-
gulariumve non pandit: de iis, quae nostram superant infantiam, ad
aeternitatem remittit fideles, 1 Cor. 15, 9. ss. Ceteros, importunos
scrutatores, torquebit et uret sciendi sitis, in aeteruum.

v. 55. ἢ τίς κτλ.) Haec verba, apud LXX, Es. cap. cit. v. tlt, alii
liabent, alii non habent. at Job. 11, 2. Hebr. etVulg. ita habeut: Quis
ante dedit anilii, ni recidant ei ἓ Ornnia pirae snb coelo crint, nien sant.

V· 56· ἐξ eriri aei δι’ airzi καὶ εἰς ericio, en Eo et per< Earn
et in Erine) Denotatur Origo et Gursuset Terminus rerum omnium.
conf. Nonii, 6. [Parra ἐξ airzi divitiarum est: δι’ nitri, sepien-
tiee: εἰς aricio, cognitionis. V. g] - η’ὁόξα, gloria) Diuitiarum,
Sapientiae, Cognitionis. [an donoiopie Omnipotentiae sinird, Sa-
pientiae et Amoris divini lens continenza, narde vires, intellectum
ac beatitudinem inaniunt arentinae. V. g] - α’μήν, ericen) Ver-

burq finale, in quod affectus apostoli, quum ad suprema venit, de-
srm .

CAPUT ML

V· l· Παρακαλῶ, lior-tor)llloses.jubet:·apostolus hortatur. Solet
Paulus hortationes ponere dogmatibus antea tractatis congruentes·
Llph. 1. coll. cap. 5. sic h. l. usus generalis ex tota tractatione con-
tinetur v. 1. 2., ut allegationes statim subsequentes demonstrant. Usus
speciales, a v. 5. usque ad conclusionem epistolae, ostendimus ad cap.
13 lb· - ieci teir οἰκτιρμῶν, pen irriseretiones) Totum noema de-
flvaiffl· ex cap- 1-5. vocabulum ilnit ex antitheto inne, e. 1, 18. nam
nmmtur hoe loeo tota oeconomia gratiae sive misericordiae, abira
nos emmens, et pentes inprimis ad officium excitans. e. 15, 9. Qui
niisericorebe Dei recte movetur, in ornnem Dei eolirntotena ingredi⁴
tur. [Ar caninae inne oratoria einqaiddeni jaceatne adhortationi-
ὀαε.Ι Saenia perfundis oleo. V. g] - παραςῆσαι, sistere) In tanto
officiorum catalogo Paulus nil earum rerum habet, quae hodie apud
Romanenses fere utramque ,paginam faoirmt. παραςῆσαι, repetitur

 

