ROM. XIII, ιι-ιι. XIV, 4· ¹ 84 ,

[lique cailla ιοιιι ιιιιιιιι ιιοιιιι ιιιιι ιιιιιοιιοι ιιο ιιιιιιι,ιιιιιιι ιιιιιιο ιιιι-
ιιοι, ιιιοιιιιιι scupuu'u οιι fui4.V .g.J— ιῖὄιε ἐπιςιιιοαμεν) quum
tum, quum initio ιιιιιιι ιι coepimus, et viamc. 4-4 descriptum --m
gressi sumus sio, πιςιιιιν, ficiem suscipere, Au. 4,4. 32. ct pas-
sim. [Qui semel ιιιιιι ιοιιιιι, is ud sautem subinde propius ιιιιιιιιι,
ιιι sulus aul ipsum, ιιιιι.ι. ιιιιι αι accedit ιι-ιιιοιιιιιι.. Praeter ιιι-
spec4u4iouis ιιιιιοιιιιιι ιιιιι αοιι lubet 4,quool ιιιιιιιιοιιιιι cuiue V.g]

v. 42. η νιιξ].ι αοιι ιι ae huljus caliginosae, προέκοψεν, cd
suuuua νιιιιιτ ιιιιιι salutis tplcuae appropinquavit, dios cinisii, tdies ·
novissimus, Hebr. 10, 25, cujus diluculum estio otum hoo tempus
, interjectum inter uitiumque adventu ιιιιι Domini.- Loquitur Paulus, ιιι
ad expergiscentes, quinon statim capiunt tconfinium noetis et dici.
Quipriclem expergefactus est, ipse uouit ,tquoa thora sit. sed cui
demum (lici debet, 411011 amphus nou osidius appropinquavit, is sn-
iclligitur spec ιιι u talis, qui uuno (ιιιιιιιιο ιιιιιιιῄιιιιιιιπ- ἔργα,
opera) quae vel jacentes patrant: ιιιιιι·οιιιια nomine intligna. conf.
(441449404Auedjuquodopuuab'tmermsveniuni: ιιιιιιι
aliunde suppeditantui. uox uc vestes quidem habet· dics, etiam
armo.- -b'ulu, ιιιιιι mu) Hoc repeti itur cx cap. 6. crui, quae expe·
ditos Adccent ιιι ιιιοιιοιιιιιι igaleam. '4Thess. 5, 8.

v. 45 Jsucfli ιονιις) ιοιιο ιιιιιι 4u.— ιοιμοις uui μέθαις,
comessationibus ιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι)“ ιιι nosmet ipsos. ιιιιιος, comessa-
ιιο, convivium lasciuum cum saltatione ct ιιιιοιιιιιιιιιιι Sap. 4425.
2llluoo. 6, 1.--κοιταις ιιι ιῖοιιγιιιιις, sublibus ιι lasciuus) oum
aliis.— -ἔιιιδι ιιι ζιιῳ, οοιιιιιιιιοιιι ιι aemulatione) ιοιιιιι. alios.
lu v. 46. 44. est ο1ιίιιιιιιιι α uoucomessutiou ibus—Jiuou ιοιιιιιι
ιιονιι ιι ιιινιιιιιιιι ιιιιοιιιι yseel inilicitum amoro Douuuu Jescue Cleri
ιιιιια, ι ιι uou— ιιι cupidita es Οοιιιιιιοιιιιιιιβ ety, αθιι.

v. 44 τιν) Hic summatim continetur ouuuis iuuet οιιιαοΝΗΤ
utomnis salus. [ιιιιιιο ιιιιο ιιοιι excluso. V. g] 4004. 6, 44. —-
ιἠοιξν χριςιν, Jesuuu Οιιιιιιι ιιια)ο. o,5..-s -ηιιρκος, 1ιιιιιιιι) Rc-
spicit ui· cuputl. 44.—8 ποόνοιαν, ceuceu) Oura ιιι us neo veta-
ιιι· hoo Ιοοοι ιιι mula, nco ιιι ibonulaudatur· sedi ιιι medium quid-
dauci tamen quodammodo suspectum, lu udinem redigitur, ct
munitur unua pericula. Πιιόιοιοι praecia ιιιιιι camis opponitui¹
spleli sencuc[ ετιθιῇιια, cupiditates) voluptatis et iracundiae.
co ιιι ιιι 6 7

CAPUT XIV.

v. 1 ’Λοθινιιιοὴ Pau impium lomus ιιι quam ασιιν iusti-
’ ιιιιιιι uadjeotiuum.- -πιςει, fide) Adhuc aposto tolus omnia aufidum ’
refert. -ιιροοιαμβιῖνεσιι ussuuu iteJIdomvorbumv5 cap. 44, 45
45, 7. Philum. v. 17 [U iusque ιιιιιιιιιειι yeu ibus, per fideus οι-
ιιιιι suus itaque νιιιιιιιι pais oleru ιιιιιι impedire debu, ιιιιιιιιι
que ιιιιιιιιιιι iuuare. V. gJ— μη εἰς, ιιοιι iu) Quial aterum urget
ad idom agendum, quod ipse agit, tuidetur eum assumere scd tum

“hm—-

Γ) ιιι ἐν ἡμέρα, tauquam ιιι ιιι] Qualis ιιι die novissimo spect aii cupis,
talem minianu geras. V. q.

 

