roca.xr‚55-ss. uur‚r.2. 177

2, 14. quia illi prius, quam morti, uictoria eripitur. u. 26. wirae)
LXX, diua, an vlam Paulus νῖκος iterat suaviter, coll. v. praec.
Raritas verbi opportuna ad epiaibiaa, ’ , v

v· 56. ἦ ἁμαρτία, peccatum) si peecatum non esset, mors nil
posset. conf. Hos. cap. cit. v. 42, Contra hunc aculeum nemo sua
vi potuerat· calcitrare ,· nemo illud abi cantare. hoc innuit vero par-
ticula. -c‘ νόμος, lea) pro peceato mortem intentans. sine lege
peccatum non sentitur: sub lege, peccatum dominatur Rom. 6, lli.

V· 57. τῷ δὲ θεῷ χάρις, Deo autera qratia) Nostrae opis id
non fuerat. - δὲ) autem. tametsi et lex, et peccatum, et mors et
infernus nos oppugnarunt, tamen vicimus. Haec est sententia, sed·
accedit modus sive ἦθος, aratia Deo. - τῷ διδόντι, qai aar)
Praesens, pro statu credentium. a) —- ro* νῖκος, arietariam) Repe-²
titio, conveniens triumpho. victoriam affectarent mors et infernus —-
χριςῦ, Christum) in cujus fide, leat morientes, vitam assecuti fui-
mus v. 5. seqq. ’ -

V· 58. Ἠ) α’γαττητοῖ, dilecti) Vera consideratio novissimorum.
accendit amorem erga fratres. — ἑδραῖοι, stabiles) ue ipsi declinetis
a fide resurrectionis. -- ἀμετακίνητοι , barnabam) ne per alios de·
ducamini. v.12. Sic Col. ΜΞ. —- ἐν τῷ ἔργῳ rr} avale, ia opere
Domai) Christi. Phil. 2, 50. Generatim dicitur optas, quod Domini
eausa geritur. Specialior determinatio pendete circumstantiis cujus· ’
vis textus. — εἰδότες, ariarates) eertum jam habet de assensuaeOo-
rinthio'rum. — ἐκ iga κενός, raca est iaaais) i. e. maxime conduci-
bilis. hzaaaa faciebant, qui resurrectionem negabant: hos Paulus
etiam in conclusione refutat leniter.

CAPUT XVI. ’

v. 1. Acylac, collatione) Aptum initio uerbum proprium, v. 2.
terreant] dieitur 2Cou 9, 5. - ric za‘r olyr'ec, ia satietas) Sic ma-
vult dicore, quam paauperess'id facit et ad gravitatem, et ad impe·
trandum. - διέταξα, disposui) auctoritate apostolica, Galatis deme-
stica. - ratariae, Galatiae] Galatarum exemplum Corinthiis, 00ss
rinthiorum exemplum Macedonibus, Corinthiorum et Macedonum
Romanis proponit, 2 Gor. 9, 2. Roni.15,2ss. Magna exemplorum vis.

v. 2- aare? μίαν, ia carza) Dies Dominicus jamtum singulari
ratione observatus. Sabbato, una erant Judaei et Christiani: post-
ridie, hi res sibi proprias agebant. Sabbatum, synecdochice hebdo-
, raas Plerumque dicitur ἦ μία σαββάτων, arici, prima sabbatorum:
3 sed hic non additur articulus, ut aare? retineat vim distributivam.
Consilium facile. Semel, non tarn multum datur. Siquis singulis die-
bus dominicis aliquid seorsum posuit, plus collectum fuit, quam quis
semel dedisset. — ἕκαςος, quisque) etiam non ditissimi. — παρ’
²: ἑαυτῷ) secanam ; ut appareat, quid ipse ponat: sive alii parcius sive
largius ponant. Nondum habebant aerarium commune in ecclesia

t Μ

³³) Attamen lectionem δόντι, adeoque praeteritum teutanes, et toarno Ed. 22,
et Vera. germ. praetera E. B. '

Η) tta, itaque] Gravis h.> l. error Paulo refutandus fuerat; neque tamen

T {dhortationem negligit subjungere· V· a· Μ

 

